# 香港树仁大学：香港私立大学TOP 1！用实力诠释着对“教育”的美好！ - 知乎

![%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%A0%91%E4%BB%81%E5%A4%A7%E5%AD%A6%EF%BC%9A%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%A7%81%E7%AB%8B%E5%A4%A7%E5%AD%A6TOP%201%EF%BC%81%E7%94%A8%E5%AE%9E%E5%8A%9B%E8%AF%A0%E9%87%8A%E7%9D%80%E5%AF%B9%E2%80%9C%E6%95%99%E8%82%B2%E2%80%9D%E7%9A%84%E7%BE%8E%E5%A5%BD%EF%BC%81%20-%20%E7%9F%A5%E4%B9%8E%203e480eccecf3445fbbd8faa2482ae8cc/v2-e496cbbb7d2f72f4e9d58f08d676e61f_1440w.jpg](%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%A0%91%E4%BB%81%E5%A4%A7%E5%AD%A6%EF%BC%9A%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%A7%81%E7%AB%8B%E5%A4%A7%E5%AD%A6TOP%201%EF%BC%81%E7%94%A8%E5%AE%9E%E5%8A%9B%E8%AF%A0%E9%87%8A%E7%9D%80%E5%AF%B9%E2%80%9C%E6%95%99%E8%82%B2%E2%80%9D%E7%9A%84%E7%BE%8E%E5%A5%BD%EF%BC%81%20-%20%E7%9F%A5%E4%B9%8E%203e480eccecf3445fbbd8faa2482ae8cc/v2-e496cbbb7d2f72f4e9d58f08d676e61f_1440w.jpg)

## **学校介绍**

香港树仁大学（Hong Kong Shue Yan University，简称香港仁大（HKSYU）），位于中国香港北角宝马山慧翠道，是一所香港特别行政区法定财政自资的综合性私立大学。在1971年，香港贤达胡鸿烈律师及浸会文学院院长钟期荣联合创办前身香港树仁学院，后在06年，获中华人民共和国香港特别行政区行政长官同行政会议通过正名动议，正式承认其大学地位，成为香港第一所私立大学。该校的成立也具有非凡的意义，打破了历来官方资助垄断大学的局面，成为香港本地首所获得香港特别行政区政府承认的私立大学。

![%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%A0%91%E4%BB%81%E5%A4%A7%E5%AD%A6%EF%BC%9A%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%A7%81%E7%AB%8B%E5%A4%A7%E5%AD%A6TOP%201%EF%BC%81%E7%94%A8%E5%AE%9E%E5%8A%9B%E8%AF%A0%E9%87%8A%E7%9D%80%E5%AF%B9%E2%80%9C%E6%95%99%E8%82%B2%E2%80%9D%E7%9A%84%E7%BE%8E%E5%A5%BD%EF%BC%81%20-%20%E7%9F%A5%E4%B9%8E%203e480eccecf3445fbbd8faa2482ae8cc/v2-69281f27f0b483319c520916e4eb1dad_720w.webp](%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%A0%91%E4%BB%81%E5%A4%A7%E5%AD%A6%EF%BC%9A%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%A7%81%E7%AB%8B%E5%A4%A7%E5%AD%A6TOP%201%EF%BC%81%E7%94%A8%E5%AE%9E%E5%8A%9B%E8%AF%A0%E9%87%8A%E7%9D%80%E5%AF%B9%E2%80%9C%E6%95%99%E8%82%B2%E2%80%9D%E7%9A%84%E7%BE%8E%E5%A5%BD%EF%BC%81%20-%20%E7%9F%A5%E4%B9%8E%203e480eccecf3445fbbd8faa2482ae8cc/v2-69281f27f0b483319c520916e4eb1dad_720w.webp)

作为香港第一所以儒家价值观为教育基础的私立大学，香港仁大秉持“敦仁博物”的精神，推行仁者教育，在培育学生学生拥有卓越知识及技能的同时，也成为仁人君子。该校设有三大学院，12个学系，提供16个本科课程、14个研究生课程（含硕/博；包括授课式、研究式课程）。香港仁大还拥有多个研究中心和实验室，进一步提升教学水准，全面装备学生，培养他们成为有思考能力、能够把专业知识学以致用，以及在其选择的工作领域里发挥创意的人。

香港仁大以优良的教学质量和资金实力在国际中也具有一定影响的地位。早在2020年，仁大首次在QS亚洲排名中上榜，位处401-450区间。现如今，香港仁大在2022年QS亚洲排名已提升至301-350区间。短短两年时间，香港仁大实力提升飞快，也进一步彰显了香港私立大学中TOP 1的实力优势。不仅如此，该校也曾培育出涉及政、商、文学、演艺等领域精英，如香港特别行政区公务员事务局常任秘书长黄鸿超、泰升集团控股有限公司主席张舜尧还有风靡90年代的香港演员、歌手刘德华等大咖级人物都曾于此受教。

## **院系设置**

香港仁大分别为：文学院（中国语言文学系、英语语言文学系、历史学系、新闻与传播学系）、商学院（会计学系、工商管理学系、经济及金融学系、法律与商业学系）和社会科学学院（辅导及心理学系、社会工作学系、社会学系、应用数据科学学系）。

荣誉学士学位课程一览：

研究生课程一览：

## **文学院：**

### ■ 中国语言文学系

该系在香港仁大创校之际就已开设了中国语言文学系，40年来一直肩负弘扬中国传统文化与推行「仁者教育」的使命。为培养学生视野，该系为学生提供大学海外交流计划，与19个国家或地区，共45所大学进行交流，并定期筹办活动，如论文发表联谊会等，供学生互相切磋交流。该系拥有专属的语言中心（中文部），提供多元化的语文教学，满足学生在学术和专业上的需求。

### ■ 英国语言文学系

英国语言文学系成立于1971年，并于2005年9月起开办四年全日制英国语言文学（荣誉）文学士课程。课程设有文学、语言学、翻译和文化研究四大范畴，涵盖语言、文学、视觉艺术、流行文化、科技文化，以至生态伦理等主题。本系亦提供跨学科文化研究文学硕士课程，供有志进修的学生修读。采用创意的跨学科研究方法，适用于该系开班的英文哲学硕士、博士课程。这一研究方法，也使得学生的学习体验因而大大提升，并能习得社会必备的通用技能。

### ■ 历史学系

香港仁大历史系于2005年中通过香港学术及职业资历评审局评审，旨在培养学生对中国历史较有全面认识与世界视野。历史课程包括三大领域——中国史、世界史和城市史——采取了历史方法以及跨学科方法来分析历史，为学生提供有关中国、世界和城市之历史演变及其相互关联的系统性知识，并以社会文化领域为重点。该系可为学生提供工作实习，根据以往，提供的工作实习包括协助“泳和海外升学顾问”准备研讨会和推广展览、协助《间筑社》筹办“商界展关怀”社区合作伙伴展等工作机会。毕业于历史系的毕业生一般可以从事文化界、教学界、出版和其它相关行业的工作。除工作之外，还能继续深造，该系的本科生毕业生毕业更可直接报考由北京大学与香港树仁大学合办的历史硕士项目。

### ■ 新闻与传播学系

新闻与传播学系成立于1971年，为现时香港新闻传播和公共关系与广告（PRA）的主要教育机构之一。课程提供全面的传理训练，内容涵盖新闻采访及写作、影音制作、新媒体、评论撰写以及公共关系等多个范畴， 帮助学生熟习新闻媒介与大众传播机构运作，在互联网时代中建立巩固的就业创业基础。该系课程理论与实践并重，使学生了解新媒体发展与大众传播机构的运作，激励学生活用审慎、独立、具分析力的思考，启发学生了解社会、文化、经济对大众传播的影响。另外，还设多个平台，如新传网、仁闻报等，供学生学以致用，亦会为学生安排实习，为未来投身业界做好准备。学生还有机会在商业或教育电视台和广播电台、网站和互联网新闻和信息公司、报纸、杂志上获得部分完成学位课程的校园视听新闻和信息实习培训，以及专业实习培训，广告公司，各种公共和私人公司的营销和广告部门。

## **商学院：**

### ■ 会计学系

会计系统对工商业和国际金融贸易尤为重要，会计知识和技巧正是工商业系统的基础，并有助于推动社会的经济发展。香港仁大的会计学系培养专业会计人才，以应对工商业界的庞大需求。课程强调资讯科技与个案分析，并提供两个子专业主流: 「专业会计」及「公司会计与财务」，增强学生就业竞争力。此外，该系的教授具国际教学经验，学生亦可参加实习与国际交换计划。

### ■ 工商管理学系

工商管理学系成立于1971年，现提供四个工商管理学（荣誉）学士课程，以及市场学及消费者心理学理学硕士。学士课程旨在培育毕业生具备优秀的沟通和批判思考能力，让学生能够透彻了解现代商业学的理论和实践，了解文化差异以及掌握沟通、处理信息的能力。它所提供的多个不同的学士课程，均围绕五个范畴：大学共同核心科目、商业核心科目、专业核心科目、跨学科核心科目及伸延选修科目。该系重视把中国文化的价值观运用于各项商业原则中，贯彻仁大儒商教育。

其中市场营销和消费者心理学理学硕士是由三个主要领域组成：核心知识、当代营销事件以及研究和分析学术。该项目为一年学制，并采用密集授课模式，上课时间一般在周末全天。在授课时还为学生提供众多真实案例，结合实际进行教学。

### ■ 经济及金融学系

经济及金融学系成立于1977年，中国在全球经济日益重要，课程旨在培养对经济理论具有稳固基础，以及有能力应用所学于决策实务的通材毕业生，让学生除了能充分掌握社会科学的内涵，还可以彻底掌握经济学及金融学的主要领域和分析工具。

近年，科创技术迅速发展，传统的金融业迎来多方面的挑战。仁大殷切了解到金融科技业发展趋势，于2020/21学年正式开办金融科技（荣誉）商学士课程。课程理论与实践并重，除了涵盖近年科技趋势下的人工智能(AI)、区块链、云端运算和大数据等资讯科技，还会教授金融学、经济学、商学及相关法律知识，为学生打好稳固的专业知识基础，具备全面的、国际化的金融视野。该系还与英国莱斯特大学合办了经济学（荣誉）理学士课程，课程分为两部分，第一部分在香港树仁大学进行一年学习，第二部分在英国莱斯特大学进行两年学习。授予的学位是合作机构的学位。

### ■ 法律及商业学系

香港仁大的法律课程源于1973年，早期曾开办荣誉文凭课程，在仁大于2006年正名后，2007年正式开设法律与商业（荣誉）商学士课程。香港作为国际商贸枢纽，兼备商业及法律和合规知识的人才便极有优势。此项课程培养学生的独立思考及分析批判能力，令学生在有规管的商业环境中发挥自身才能。本课程配搭灵活，学生可自由选择不同种类法律或商业专门课程，可以自行决定其将来发展方向。法律与商业学系毕业生可在多个专业领域工作，包括法律，公司秘书，合规，会计（法务），金融和社会企业等。

## **社会科学院：**

### ■ 应用数据科学学系

仁大的应用数据科学学系成立于2020年，而本系开办的应用数据科学（荣誉）理学士，亦为本校首个理学士课程。此课程旨在为学生装备跨学科技能以处理大数据分析之需求，并将数据理解和消化，最终将分析结果传达给目标受众。从而让数据驱动决策和研究，以解决企业或现实的社会问题。此课程结构主要由四个范畴组成，包括：应用数据科学基础知识，商业分析，数码人文/社会科学，数据视像化。

### ■ 辅导与心理学系

仁大的辅导与心理学系是香港现今唯一提供本科辅导训练的学系。其辅导及心理学（荣誉）社会科学学士，亦为本港及亚洲独一无二的课程，包含最新的辅导及心理学科目。此课程强调学以致用，课堂与实习并重，旨在教授学生不同专业范畴（例如青少年、家庭、老人等）的辅导技巧。此外，该系的心理学（荣誉）社会科学学士课程专为那些对于探索人类行为或进行心理学研究感兴趣的学生而设。该系的两个学士课程皆涵盖广泛的心理学知识，并会为学生提供大量的工作实习机会。

除了本科课程，该系亦设有心理学硕士、心理学哲学硕士/博士、游戏治疗硕士、辅导与心理学硕士/博士课程，为已有本科基础的毕业生提供学习心理学的广泛选择，协助他们在事业上取得更大的发展。

### ■ 社会学系

该系旨在发展学生在分析社会议题及问题上的能力，以研究全球化影响下的香港，并培养学生的批判及创意思维。学生将会掌握不同的社会学知识，包括概念、理论、研究方法及其应用，以理解不同社会关系、制度和文化。该系的社会学（荣誉）社会科学学士课程涵盖全面的社会学课题，让学生融贯的社会学知识及分析技巧，以辨析社会问题及提出合理解决方案。该系教师专攻社会学和人类学的各个领域，包括社会分层和流动、流行文化等，具有深厚的学术经验。该系为学生进一步将知识应用到显示中，还开设了两个实习课程，让学生在商业组织、社会企业和非政府组织中获得第一手经验。

### ■ 社会工作学系

社会工作学系成立于1971年，于2002正式开办社会工作（荣誉）学士课程。本系的宗旨是培育通才的专业社会工作者，并通过教学、研究及倡议，培育年青人成为有热诚和承担的领袖为社会作出贡献。本课程已获社会工作者注册局学历认可评审，毕业生可申请成为注册社会工作者。至今逾450名本系学生投身青年、家庭、老人等社会工作行列，秉持着作为注册社工的信念和热心协助有需要的社群。

## **培育特色**

### **副修与通识教育：**

香港仁大特设立了副修制度和通识学习课程，让学生修读本科之外，亦可涉猎其他学科，提高学生在学习层面的宽度，增加受聘的机会。一年级入学的学生可以在第一个学年的第二个学期，向学校表达修读副修课程的意向，而直接入读二或三年级的学生则可于入学注册后在八月底向校方表达入读意向。另外，学生必须修毕15个学分，才符合通过副修课程的合格要求。也有部分主修课程的学生是不能副修其它课程。而通识课程主要让一年级入学的学生在4个领域中各选3个学分，修满12个学分的通识教育才能符合毕业条件，并且要在入学的三年内完成学科要求。

### **海外交流密切：**

学生在就读期间，可以有很多机会申请到海外进行交流或实习。国际交流部会为全日制学生组织出国留学计划、海外实习计划、暑期课程和短期考察，以便他们在香港以外学习。同时也为学生提供体验式学习机会，使他们的学术知识得以应用，拓宽他们的社会视野，为他们的工作做好准备。合作国家不仅包括加拿大、澳大利亚、英国等热门留学国家，还与内地众多知名高校开展密切合作。

## **奖学金**

香港仁大为了减轻学生的经济负担，提供了多种奖学金来鼓励学生。仁大设有约50项奖学金，分别由个人、公司及专业团体捐赠，颁予在该校就读成绩优异的同学（包括内地学生）。如本科生奖学金、杰出学术进步奖、研究生奖学金等各种类型。

## **校园环境**

香港树仁大学，位于香港北角宝马山，坐落于半山腰，从高处便可俯瞰维多利亚海港，精致优美，舒适宁静。香港仁大沿慧翠道而建，面积规模不大，共有五幢大楼，分别为主教学大楼、图书馆综合大楼、宿舍及文康大楼、研究院综合大楼以及绍美珍大楼。其中研究院综合大楼内设立了演讲厅、综合体育馆、语言中心和其他大学设施专供学生多元化学习。不仅学习空间多且好，学生的活动空间也非常多，遍布在研究院综合大楼、宿舍文康大楼、邵美珍堂和教学大楼，专门让学生能够在课余时间歇息、讨论交流或者温习。大部分活动空间均设置插座和WiFi，部分更有微波炉和自动售卖机，让学生享用简便的午餐和速食食品。

香港仁大非常注重开拓创新性研究，鼓励不同学科的学者相互交流，与香港社区、业界和政府有着开放和建设性的沟通与合作。对此，仁大设立了不同研究中心及实验室，其中配置也是相当先进，如爱迅大数据实验室（iFREE Big Data Laboratory）拥有共30台高阶机组和4个大型服务器，全面辅助仁大现有课程及数据科学新课程发展和研究；还有虚拟实景工作室（VR Laboratory）配置大量拟真科技产品，供师生互动教学、VR研究与产品创作、游戏实验等还可以进行虚拟实境、扩增实境、机械人技术和人工智能研究以及相关的应用开发。

仁大的康乐及体育设施设于教学大楼、宿舍文康大楼和研究院综合大楼。仁大设有3个可供教授体育和比赛的运动场地。学生可以预约时段到运动场地进行球类活动。想进行体能训练的老师和学生可到位于宿舍文康大楼和研究院综合大楼的健身室。邻近健身室处有浴室设施。夏季的时候，游泳池会开放供使用。

除了学习，仁大亦重视学生的全人及均衡发展。学生通过参与不同的活动，可以发掘他们的兴趣和潜能，并发展处理人际关系的技巧。开展众多的体育活动，比如篮球、羽毛球等，也开设众多学生社团与俱乐部。另外为了更大程度为了学生的课余活动顺利开展，专门设有学生事务处提供多项资源，并支援学生的课外活动和学会。

在住宿方面，仁大为本科生和研究生提供超过1,000个宿舍，均为二人、三人及四人的共住房间，另设少量单人房可供同学申请。宿舍设备完善，包括休息室、健身室、自修室、室内运动场，以及乐队室。不仅如此，宿舍管理部和宿舍大事每年会共同筹备大型节庆及主题活动，营造了一种和谐、欢乐的氛围感。

图书馆可以说是一个学校学术资源的象征性建筑。香港树仁大学图书馆位于楼高图书馆综合大楼，楼高19层，是一个多用途的建筑物。图书馆位于地下和2楼至6楼，藏书量约28万册，涵盖了数据库中广泛的主题和各种参考资料，其中集中于社会科学、文学及商管类藏书。同时，也会定期举办各种学术展览，扩大同学们的知识面。

## **录取要求**

## **学费**

### **本科：**

学制：4年

学费：一般本科课程学费每年约7万人民币，另外，应用数据科学（荣誉）理学士每年学费则约8万人民币。

### **硕士：**

学制：1-2年

学费：授课式硕士一年学费约为7万人民币；研究式硕士一年学费约为6万人民币。