# OKR2022

### 二季度

本季度是本人职业转型极其重要的一个阶段，在部门领导和同事的帮助下，通过自身不断的学习和积极参加部门的项目锻炼，我力求从一个软件开发萌新转向一个专业软件工程师。
目标已很明确，前路也很漫长，但我仍感觉这是一条充满了光明的道路。兴趣是最好的老师，时间是最大的投入，这一个季度是我让自己在这条路上走得最快最远的时间段。从最基础的编译原理学习到版本控制的实际操作，从历史悠久的C到现代的Swift，系统的理论学习让我不断填补转型过程中的知识架构不足，通过项目的实践能够让自己的知识技能得到应用与提升。
感谢部门的领导和同事给予的帮助。希望自己能够在后续的工作中有更实际的贡献。

| 完成了深入理解计算机系统，编译与链接等计算机与编程原理、网络相关知识的学习，
掌握并应用了软件代码版本管理等相关知识。
学习了C语言与Objective C编程思想与方法，基本语法等。 | 进一步学习Objective C的相关知识，并通过代码阅读来加以巩固 | 关注WWDC22的新技术发展趋势，跟进与了解Swift5.7和SwiftUI4.0的最新发展。关注ARkit的新方向，并思考与我司产品的可能结合与应用。
进一步深入了解C与Objective C的高质量编写方法等相关知识 |
| --- | --- | --- |
| 熟悉小康在家iOS客户端等架构，交互体验与代码。 | 熟悉易互动iOS客户端等架构，交互体验与代码。
探索iOS项目中嵌入flutter的快速开发方式。 | 进一步了解易互动的代码，思考软件交互方式的改进点。
参与了空鼠预研项目开发，并在项目中尝试用纯Objective C和Objective C与Swift混编方式同时实现项目需求，通过实践探索开发新旧语言迁移的最佳方式。 |
| 参与了部门发明专利的讨论 | 提交了“一种用于食材食用提醒的产品“专利的申请 | 积极参与了部门知识库文档的编写，提交了两篇原创文章。 |

### 三季度

本季度是我在新工作岗位上的第二个季度。对我而言，这是一个探索计算机语言的更大世界的过程。本季度中一方面结合公司的项目需求，参与到空鼠项目和新易互动SDK开发，研究了iOS生态的SDK开发模式，以及和项目密切相关的网络库AsyncSocket，AlamoFire，SwiftNIO等框架的学习，并在此基础上进行了新易互动iOS端网络SDK开发。参与到惊蛰项目的前期讨论，对App的整体架构提出了想法和建议

在尝试公司业务代码的同时，进一步加强了软件开发相关的知识的学习。完成了以下相关知识的学习和积累

- 计算机编译原理探索，学习了Mac OS X和iOS操作系统的底层原理，了解到Apple生态系统平台底层编译文件结构和原理
- 计算机网络知识，特别是实现TLS的TCP/UDP传输原理和对称加密和非对称加密方法在产品中的应用。
- 软件设计模式的学习，理解了软件开发中的SOLID原则以及基于此原则的多种设计模式的应用。
- 基于3D引擎的开发与应用。通过对Unity3D和Unreal游戏引擎的研究，初步了解三维动画场景开发和终端App的应用整合模式和可能性的探索，并储备相关技术栈知识。
- 单元测试的应用：在新易互动的SDK开发过程中，尝试同步进行了单元测试代码的编写，实现了较高的代码测试覆盖率，确保代码功能的完整实现。

本季度是一个业务需求和能力提升相结合的过程，业务需求促使能力提升，但这个过程中也深深体会到软件开发这个世界的广袤，越是了解越发现需要学习的内容很多，而结合业务需求在某些方面深耕也是必不可少。所以在后续的工作中如何平衡这二者的需求是我作为一个软件开发者应当思考的问题。

| 进行计算机编译原理探索，学习了《深入Mac OS X和iOS操作系统》了解到Apple生态系统平台底层编译文件结构和原理
进一步掌握并应用了软件代码版本管理等相关知识。 | 通过“自顶向下”的途径进一步学习计算机网络知识，特别是实现TLS的TCP/UDP传输原理和对称加密和非对称加密的应用。
研究了网络库AsyncSocket，AlamoFire，进行SwiftNIO框架的学习 | 软件设计模式的学习，理解了软件开发中的SOLID原则以及基于此原则的多种设计模式的应用
基于3D引擎的开发与应用。通过对Unity3D和Unreal游戏引擎的研究，初步了解三维动画场景开发和终端App的应用整合模式和可能性的探索，并储备相关技术栈知识。 |
| --- | --- | --- |
| 参与空鼠项目。
新易互动iOS的网络模块SDK开发 | 尝试新易互动iOS的网络模块SDK开发，同步进行了单元测试代码的编写，实现了较高的代码测试覆盖率，确保代码功能的实现。 | 参与“惊蛰”预研项目，思考App架构与技术实现方案。提出了成长系统的策划方案 |
| 参与了部门发明专利的讨论 | 积极参与了部门知识库文档的编写，提交了原创文章。并积极参与部门发明专利的讨论 | 提交了“一种基于眼部识别的交互方式““一种基于眼部行为识别的电视通知方式”专利的申请，更多专利在准备中 |

### 第四季度

本季度是我在计算机语言能力提升的一个重要时期。除了继续学习C、Objective-C和Swift之外，我也开始尝试学习C++。为了更好地理解C++，我参加了线上课程并阅读了大量的资料，但由于时间和精力有限，我更多是把它当作一个教学语言范例来研究，从而将自己掌握的多方面内容串联起来，事实上也起到了不错的效果。

在本季度的学习过程中，我也陆续深入了解了一些新的开发框架，如Apple官方的网络框架。同时，我也把网络技术栈作为了自己今后深入探索的方向。

本季度还参与了部门的一些日常开发，及对惊蛰项目的跟进。在项目中主要负责网络SDK模块的开发，整个过程中自己不断优化代码，并主动进行迭代技术方案，来确保更好的项目质量。

在总结上半年的时候，也能够发现自己这段时间学习的收获比想象中要高得多，离自己初心愿望也更近了一步。目前自己才刚刚走出萌新状态，但也发现可以探索的内容越来越多，也越来越有意思。

| 序号 | 目标 | 关键成果 | 计算说明 | 分 值 | 10月完成情况 | 11月完成情况 | 12月完成情况 | 得 分 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 基础技术 | 1.熟悉软件开发流程、原理
2.熟悉计算机软件设计模式·数据结构和计算机网络相关知识。
3.了解并持续跟进Apple开发生态语言发展动态，深入研究Swift语言和SwfitUI的应用特性
4.进一步熟悉基于OC和Swift的SDK产品开发模式
5.研究Unity3D三维动画交互设计在iOS终端产品的开发与应用，
6.学习C++/C#语言基本知识，提升对计算机语言底层的理解，储备好第5项相关应用脚本编写能力
7.研究优秀APP的开发设计基因，并整理思路加以应用。 | 项目1-4各共25分项目5-7共15分依据完成状态酌情给分 | 40 | 进行C++语言的学习完成了《Essential C++》等资料的阅读，并对C++及其标准库又了一定的了解
对Apple生态系统平台底层编译文件结构和原理进一步掌握并应用了软件代码版本管理等相关知识。
了解了Blender建模以及U3D的基础知识。通过对Unity3D和Unreal游戏引擎的研究，初步了解三维动画场景开发和终端App的应用整合模式和可能性的探索，并储备相关技术栈知识。 | 进一步研究Swift语言的高级用法
学习了Apple官方网络协议库Network Framework。 | 软件设计模式的学习，理解了软件开发中的SOLID原则以及基于此原则的多种设计模式的应用。通过将多个语言C、C++、OC和Swift的贯通学习，进一步了解它们之间的关联性，更深入理解到各个语言在底层的共同点，例如对于内存管理的差异，从而构建起更加扎实的计算机语言基础。 | 34 |
| 2 | 产品开发 | 1.进一步了解易互动iOS客户端架构，交互体验与代码编写
2.探索跨平台语言之间的嵌入
3.参与新易互动SDK开发4.参与用户成长系统开发 | 项目1-2各10分项目3-4 共20分依据完成状态酌情给分 | 50 | 参与“惊蛰”预研项目，思考App架构与技术实现方案。提出了成长系统的策划方案。负责iOS端的网络模块SDK开发 | 优化新易互动iOS的网络模块SDK开发，同步进行了单元测试代码的编写，实现了较高的代码测试覆盖率，确保代码功能的实现。 | 主动在新易互动iOS的网络模块SDK开发中进行迭代，将第三方库替换成Apple官方原生，降低未来维护风险，同时对代码整体架构进行了合理优化 | 44 |
| 3 | 其他事项 | 参与部门发明专利讨论与申请。参与部门知识库文档编写。 | 依据完成状态酌情给分 | 10 | 参与了部门发明专利的讨论 | 积极参与了部门知识库文档的编写，提交了一篇原创文章。并积极参与部门发明专利的讨论 | 积极参与了部门知识库文档的编写，提交了一篇原创文章。参与部门的健身活动 | 8 |