# 第九章 多媒体

# 9.2 使用通知

## 9.2.1 创建通知渠道

Android 8.0系统引入了通知渠道这个概念。

就是每条通知都要属于一个对应的渠道。每个应用程序都可以自由地创建当前应用拥有哪些通知渠道，但是这些通知渠道的控制权是掌握在用户手上的。用户可以自由地选择这些通知渠道的重要程度，是否响铃、是否振动或者是否要关闭这个渠道的通知。

```swift
if (Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERSION_CODES.O) {
    val channel = NotificationChannel(channelId, channelName, importance)
    manager.createNotificationChannel(channel)
}
```

创建一个通知渠道至少需要渠道ID、渠道名称以及重要等级这3个参数，其中渠道ID可以随便定 义，只要保证全局唯一性就可以。

## **9.2.2** 通知的基本用法

### 创建

```swift
val notification = NotificationCompat.Builder(context, channelId).build()
```

NotificationCompat.Builder的构造函数中接收两个参数:第一个参数是context，这个 没什么好说的;第二个参数是渠道ID，需要和我们在创建通知渠道时指定的渠道ID相匹配才 行

这个创建过程中还有若干方法可以对通知进行定制

### 发送通知

```swift
manager.notify(1, notification)
```

只需要调用NotificationManager的notify()方法就可以让通知显示 出来了。notify()方法接收两个参数:第一个参数是id，要保证为每个通知指定的id都是不 同的;第二个参数则是Notification对象，这里直接将我们刚刚创建好的Notification对 象传入即可。因此，显示一个通知就可以写成:

### 点击通知通过PendingIntent启动Activity

PendingIntent从名字上看起来就和Intent有些类似，它们确实存在不少共同点。比如它们都可 以指明某一个“意图”，都可以用于启动Activity、启动Service以及发送广播等。不同的是， Intent倾向于立即执行某个动作，而PendingIntent倾向于在某个合适的时机执行某个动作。所 以，也可以把PendingIntent简单地理解为延迟执行的Intent。

```kotlin
sendNotice.setOnClickListener {
            val intent = Intent(this, NotificationActivity::class.java)
            val pi = PendingIntent.getActivity(this, 0, intent, 0)
            val notification = NotificationCompat.Builder(this, "normal")
                .setContentTitle("This is content title")
                .setContentText("This is content text")
                .setSmallIcon(R.drawable.small_icon)
                .setLargeIcon(BitmapFactory.decodeResource(resources,
                    R.drawable.large_icon))
                .setContentIntent(pi)
                .build()
            manager.notify(1, notification)
        }
```

设置的关键方法是： `.setContentIntent(pi)`

### 点击通知启动Activity后通知自动消失的方法

有两种

第一种：`.setAutoCancel(true)`

```kotlin
val notification = NotificationCompat.Builder(this, "normal")
        ...
        .setAutoCancel(true)
        .build()
```

第二种：通过NotificationManager来取消，如果你想取消哪条通知，在 cancel()方法中传入该通知的id就行了。

```kotlin
class NotificationActivity : AppCompatActivity() {
    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        super.onCreate(savedInstanceState)
        setContentView(R.layout.activity_notification)
        val manager = getSystemService(Context.NOTIFICATION_SERVICE) as
            NotificationManager
        manager.cancel(1)
} }
```

## **9.2.3** 通知的进阶技巧

### `setStyle()`方法通知内容的定制

例如长文字，图片等

# 9.3 调用摄像头和相册