# 第十章 探究Service

# **10.1 Service**是什么

- Service实现后台运行，不依赖于界面
- Service依赖于创建的应用程序进程
- service需要自行创建子线程来实现多线程

# **10.2 Android**多线程编程

## 10.2.1 基本用法

基本和Java一致：

### 用继承方式

- 新建类继承至Thread
- 重写run()方法

```kotlin
class MyThread : Thread() {
    override fun run() {
// 编写具体的逻辑 }
}
Mythread().start()
```

### 用接口方式

通过Runnable接口方式来定义

```kotlin
class MyThread : Runnable {
    override fun run() {
// 编写具体的逻辑 }
}

val myThread = MyThread() //创建runnable实例
Thread(myThread).start() //在线程中运行runnable实例
```

利用lambla更简化成：

```kotlin
Thread {
// 编写具体的逻辑
}.start()
```

## **10.2.3** 解析异步消息处理机制

Android中的异步消息处理主要由4个部分组成:Message、Handler、MessageQueue和 Looper。

### 01. **Message**

Message是在线程之间传递的消息，它可以在内部携带少量的信息，用于在不同线程之间传递数据。上一小节中我们使用到了Message的what字段，除此之外还可以使用arg1和arg2字段来携带一些整型数据，使用obj字段携带一个Object对象。

### 02. **Handler**

Handler顾名思义也就是处理者的意思，它主要是用于发送和处理消息的。发送消息一般是使用Handler的sendMessage()方法、post()方法等，而发出的消息经过一系列地辗转处理后，最终会传递到Handler的handleMessage()方法中。

### 03. **MessageQueue**

MessageQueue是消息队列的意思，它主要用于存放所有通过Handler发送的消息。这部分消息会一直存在于消息队列中，等待被处理。每个线程中只会有一个MessageQueue对象。

### 04. **Looper**

Looper是每个线程中的MessageQueue的管家，调用Looper的loop()方法后，就会进入一个无限循环当中，然后每当发现MessageQueue中存在一条消息时，就会将它取出，并传递到Handler的handleMessage()方法中。每个线程中只会有一个Looper对象。

## 10.2.4 使用Async Task

借助AsyncTask，即使你对异步消息处理机制完全不了解，也可以十分简单地从 子线程切换到主线程。当然，AsyncTask背后的实现原理也是基于异步消息处理机制的，只是 Android帮我们做了很好的封装而已。

### 用法

1. 继承AsycnTask
2. 三个参数：
- Params 在执行AsyncTask时需要传入的参数，可用于在后台任务中使用。
- Progress 界面显示当前进度
- Result 返回结果

```kotlin
class DownloadTask : AsyncTask<Unit, Int, Boolean>() {
    ...
}
```

1. 重写方法
    
    01. **`onPreExecute()`**
    
    02. **`doInBackground(Params...)`**
    
    03. **`onProgressUpdate(Progress...)`**
    
    04. **`onPostExecute(Result)`**
    

简单来说，使用AsyncTask的诀窍就是，在doInBackground()方法中执行具体的耗时任务， 在onProgressUpdate()方法中进行UI操作，在onPostExecute()方法中执行一些任务的收 尾工作。

如果想要启动这个任务，只需编写以下代码即可:

```kotlin
DownloadTask().execute()
```

# 10.3 Service的基本用法