# 车型驾驶体验

特别提醒：

福特F750虽然分类在侦查里，但它

**只能连挂卡车拖车**

！！！

### 【侦察】Don71、Tuz鞑靼：

前者是全游戏最轻的车，可以用来跑冰面不压碎；后者是最重的侦查，过泥潭能力几乎超过任何卡车，轻松救援拖动任何卡车，几乎不会翻车。但是怕冰路

【侦察】卡恩39、Tuz166：

前者车轻、轮巨大，非常适合积雪，在积雪上比任何其他侦查都快(鞑靼不计)，大轮胎翻越石块障碍也很轻松，虽然东倒西歪但是像不倒翁一样不容易翻车，非常适合竞速挑战；

后者是同大小的轮横向比较很优秀，自带的变速箱巨省油，且锁全驱差速就这一条把其他侦查都比下去了。自重足够拖平板，但拖卡车或卡车挂车就不行了

【侦察6×6】Yar、雪佛兰Apache：

前者是综合实力最强的可以拖拖车的侦查可轻松绞动卡车挂车；后者在轮径、泥胎抓地力、越野胎抓地里上均稍逊于前者，但是很不易翻车，可以在石块山坡上开，可以装备强力长的绞绳。但是不能连拖车

【小卡】ZiKZ 5、Tuz 16：

前者很平庸，泥地轮容易跑偏；后者重量甚至比悍马还轻，且有熄火绞盘，装上油罐比侦查还适合侦查

【轻卡】雪佛兰柯迪亚克、斯塔普310E：

此两者都适合钻树林过夹过道，拉半挂可大大加强抓地力。前者马力太小，拉啥都吃力。高凸悬挂特别爱翻，除了转弯半径全是缺点；后者用卡车斗拉货会左右摇晃

【续航轻卡】KRS劫掠者、斯塔普梭鱼：

二者都有顶架有燃油和修理功能。前者很轻马力有点小，重心高容易翻。但是4轴车底盘高泥胎又厚又大，通过性很好，驾驶室视角超棒！！；后者功能很全，跑得挺快

【新手车】车队之星、福莱纳114：

前者拉货左右摇晃，在坑和石头上易翻车；后者是新手期全能选手，续航久但是通过性稍差，马力太小

【新手车】白色西星、经济之星5070：

前者重心低比较稳速度快，适合拉原木；后者重心高建议用OHD胎会稳些，车高适合拖半挂，支腿不易卡住。但油箱小里程焦虑

【GMC】GMC9500、GMC准将：

前者稳定性稍差，建议不要用卡车斗用平板；后者是马力升级版的前者续航下降有里程焦虑

【加油车】皇家BM、ANK军/民：

前着马力倒是不小，但悬挂超级弹，弹弹弹就翻了。速度快越野靠一股冲劲就过去了但过泥潭没差锁就吃力了，沿着路开当个加油车不错；后者推重比全游戏名列前茅，用原装轮胎跑得贼快。但是油耗高油箱小，发挥其优势当个加油车合理

【越野三轴】卡特680、国际HX：

前者是681的弟弟，方方面面逊于681；后者马力足，前面拖车点在正中间适合重联运行。但是有bug，在积雪和泥潭里，会原地摆尾

【越野六驱】卡特681、西星49X：

这两者皆是美国卡车中的推重比王者，许多路面仅后驱就能顺利通过。第二轴均无动力，在崎岖路段可能会卡住，但同时会降低翻车风险

【泥路三轴】沃龙AE、沃龙D：

前者换大号轮胎还得升级悬挂，正好用小轮拉原木重心低。全时四驱加差锁，适合被拖；后者很全能就是油耗太太太高了，换个油耗稍小点的发动机动力上爬坡又吃力，实际用起来很鸡肋

【泥巴三轴】泰嘉6436、泰嘉6455B：

泰嘉的泥地轮很宽很稳当。前者开起来提速很快，很丝滑，适合拖半挂斗；后者手感笨重，轴距略长

【重型三轴】太平洋P12、DAN：

这两者都很适合做大吊车，离地间隙高，吊车支腿不容易被卡住，且自重足够不易翻。前者太重了，推重比很低，爬坡困难；后者比前者轻10吨，各种地形的通过性很强，但总体依然很笨重

【重型后驱】太平洋P512、太平洋P16：

这俩自带的轮胎很特殊，抓地力超强，弥补了没全驱的弱点。前着油箱太小干不成大事；后者功能单一

【大轮卡车】亚速南极洲、卡特745：

碎冰面谁来谁不好使，只有这俩行。前者由于前后两截不能轴向旋动导致很容易翻车；后者可旋动且车更宽，稳定性、抓地能力显著强于前者。不要试图用这两者过河，前者会被冲翻，后者会淹水损坏

【四轴车】亚速5、亚速6：

配置相差无几，前者油箱小油耗高，但速度快，适合小运转来回奔波；后者全游戏最节油的卡车，适合跑长途，通过性、动力、稳定性都很优秀，新手必买

【四轴随动转向】Tatra Phoenix、德里长角牛4：

太脱拉凤凰太拉，除了续航全面被亚速5碾压，虽然是均衡变速箱，但就是跑不起来；后者推重比垫底，爬坡吃力，深一点的泥潭会陷住了。不过转弯半径意外地小，全游戏油箱最大

【重型四轴】ZiKZ605R、Tatra T813：

前者是游戏的王者，你永远可以相信它，接近角很大攀岩一绝，塌方路段直接可以翻过去。但是怕大石块，过乱石堆要小心；后者功能与前者类似，但是全方位逊于前者。新手期是马力与泥路的担当，后期没什么出场的机会了

【重型四轴】科罗布747、科罗布749：

这俩是全游戏最重的车。我个人更喜欢后者，因为后者离地间隙更高、比前者稍轻，因而在通过乱石堆和爬坡时比前者更有优势。缺点是速度不如前者快，续航稍低

【Twin Steer】经济之星TS、西星双转：

这两个车绝配，组成运力之王。前者油箱小动力孱弱，后者可以拖着前者，而前者可以手动给后者超载。全游戏绝无仅有的4格平板，可以省去买拖车的麻烦。就是车太长受地形影响很容易翻。

顺带说一下经济TS油耗高得有多离谱：用亚速7(超载)拖着经济TS(满载)走土路，都比单独经济TS(满载)单后驱走沥青路省油。所以用亚速7装3格后斗配经济TS也很适用

【四轴+全挂】Tatra t815、德里救援车

仅此两车可装备吊臂、车斗、全挂车。并且还都有顶架，照明范围大，续航长

前者续航长，但很慢，吊臂不灵活且又重又高，当吊臂的重心超出车轮时容易翻车；后者是大号的前者，吊臂也是美卡通用吊臂，有一个高速变速箱，油耗后点高但速度很快马力强

【作者最爱】亚速7

5轴的稳定性涉水如履平地、四轴的转弯半径后轮随动转向、三轴的油耗。车型概览里每一种组合亚速7都能做到，相当全能。缺点慢、接近角太小