# 在 UserDefaults 储存使用者偏好

# 主要步骤：

- 创建defaults里面的默认值
- 设置相应的变量名
    - 初始值从defauts里面读出，例如`UserDefaults.standard.bool(forKey:）`
    - 修改时利用didset方法自动将newValue存储到defaults中`UserDefaults.standard.set(_, forKey:)`

有多种储存设定的方式。要储存少量数据（如 iOS 的使用者设定），内建的默认数据库是方案之一。此默认系统让App 以键值对的形式来储存使用者偏好。要和这个默认数据库互动，你可以使用一个名为 `UserDefaults`的可程序化介面（programmatic interface ）。

## 代码范例

```swift
final class SettingStore {

    init() {
        UserDefaults.standard.register(defaults: [
            "view.preferences.showCheckInOnly" : false,
            "view.preferences.displayOrder" : 0,
            "view.preferences.maxPriceLevel" : 5
        ])
    }

    var showCheckInOnly: Bool = UserDefaults.standard.bool(forKey: "view.preferences.showCheckInOnly") {
        didSet {
            UserDefaults.standard.set(showCheckInOnly, forKey: "view.preferences.showCheckInOnly")
        }
    }

    var displayOrder: DisplayOrderType = DisplayOrderType(type: UserDefaults.standard.integer(forKey: "view.preferences.displayOrder")) {
        didSet {
            UserDefaults.standard.set(displayOrder.rawValue, forKey: "view.preferences.displayOrder")
        }
    }

    var maxPriceLevel: Int = UserDefaults.standard.integer(forKey: "view.preferences.maxPriceLevel") {
        didSet {
            UserDefaults.standard.set(maxPriceLevel, forKey: "view.preferences.maxPriceLevel")
        }
    }

}

```

- 在 `init`方法中，我们使用一些默认值来初始化默认系统。如果数据库中找不到使用者偏好，才会使用这些值。
- 使用 `UserDefaults`，以键值对的形式储存设定。
    - 在上列的代码中， 我们为此目的声明了三个属性，以特定的键，从默认系统中载入对应的值，
    - 在didSet中，我们使用 `UserDefaults` 的 `set` 方法，来将值储存在使用者默认，
    - 这三个属性前面都标注 `@Published`，因此当值修改后，它会通知订阅者。

# 应用方式

## 保存方法

`settingStore` 准备好后，我们切换到 `SettingView.swift` 档来实现“Save”操作。首先， 在 `SettingView` 中为 `SettingStore` 声明一个属性。

```
var settingStore: SettingStore

```

而“储存”（Save ）按钮的程序修改如下：

至于 *Save* 按钮，你可以将 *Save* 按钮的代码（在 `ToolbarItem(placement: .navigationBarTrailing)` 块中）并将之改为：

```
Button {
    self.settingStore.showCheckInOnly = self.showCheckInOnly
    self.settingStore.displayOrder = self.selectedOrder
    self.settingStore.maxPriceLevel = self.maxPriceLevel
    dismiss()

} label: {
    Text("Save")
        .foregroundColor(.primary)
}

```

## 在View上通过onAppear应用

我们插入三行代码来储存使用者偏好。要在带入设定视图时载入偏好，你可以加入一个 `onAppear`修饰器至`NavigationView`，如下列所示：

```swift
.onAppear {
    self.selectedOrder = self.settingStore.displayOrder
    self.showCheckInOnly = self.settingStore.showCheckInOnly
    self.maxPriceLevel = self.settingStore.maxPriceLevel
}

```

当视图出现时，`onAppear` 修饰器会被调用，因此我们在它的闭包中从默认系统载入使用者设定。