# 2015年度最佳小说——

# 《爱》

那年我上初三。

有一天，班里新来了一位英语老师，非常漂亮。我第一次见到她，就喜欢上了她。

那天晚上，月光如水。

晚自习后，我，独自一人，来到了英语老师住的宿舍门口。

我急切地想作表白。那时青春期荡漾翻滚，却不知道用什么方法。

想念佳人，思绪良久，夜凉有霜。我在旁边的地上捡起了半截砖头，上面写着一句爱的心声：“爱你！万年。”扔了进去。撒腿就跑。

不到二十四小时后。

确切的说，第二天早上。

全校大会。校长头上缠着绷带，当众宣布：

开除本校保安李万年！……

不要问为什么！……u

没有人问为什么。…！

甚至，李万年也不知道为什么。但是，我只是瞥见，校长夫人偷偷抹眼泪。李万年离开操场时，深情看了她一眼。

没有人知道李万年被开除的理由，只有我。

那年我刚好十六岁。

（2015年鲁迅文学奖最佳小说）

# 2015年最佳微小说:

《貌似》

一个官二代在北京偶遇一农民工，愕然发现农民工与自己长得酷似。

官二代轻蔑地说：你妈年轻时是不是在钓鱼台国宾馆当过服务员？

农民工诚惶诚恐：木有，俺妈一辈子木离开过农村。倒是俺爹身体好，年轻时给首长当过警卫员。

> 评委会给出获奖理由：本文文字不多，内容却涵盖刑侦、生物、政治、司法、历史、人文等多种领域，给人耳目一新、浮想联翩的感觉，实为佳品。
> 

# 《胖胖诗》-搞笑网文

每逢佳节胖三斤

仔细一瞧三公斤[流泪]l

拼命减肥小半年[冷汗]

未到功成又过年[疯了]

人瘦穿啥都百搭[色]

人胖穿啥都白搭[惊恐]

# 《励志对联》

上联：一白遮千丑 。

下联：一胖毁所有 。

横批：多么痛的领悟......

————献给那些一直想减肥

，但却管不住嘴的人！

老师：“you share rose and get fun ，哪位同学来翻译一下？”学霸：“赠人玫瑰，手有余香。”学弱：“分享玫瑰，得到快乐？”学渣：“鱼香肉丝盖饭！”

1. 冬天：能穿多少穿多少； 夏天：能穿多少穿多少。

2. 剩女产生的原因有两个，一是谁都看不上，二是谁都看不上。

3. 地铁里听到一个女孩大概是给男朋友打电话，“我已经到西直门了，你快出来往地铁站走。如果你到了，我还没到，你就等着吧。如果我到了，你还没到，你就等着吧。”

4.单身人的来由：原来是喜欢一个人，现在是喜欢一个人。

5.两种人容易被甩:一种不知道什么叫做爱，一种不知道什么叫做爱。

6.想和某个人在一起的两种原因:一种是喜欢上人家，另一种是喜欢上人家。

7.女孩约的男孩迟到了有两个原因：

①睡过了，②睡过了。

21.月亮粑粑，兜里坐个嗲嗲，嗲嗲出来买菜，兜里坐个奶奶，奶奶出来绣花，绣杂糍粑，糍粑跌得井里变哒蛤蟆，蛤蟆上树，变哒斑鸠，斑鸠子咕咕咕，和尚打豆腐，豆腐一吥渣，和尚呷粑粑，粑粑一吥壳，和尚呷菱角，菱角溜溜尖，和尚上哒天，天上四个字，和尚犯哒事，事又犯得恶，抓哒和尚砍脑壳。

健美青年都怕热，苹果用户都没兜，学霸总是没考好，大胸美女项链多

人與人之間的相處是多麼微妙，愛侶想長久保住甜蜜親愛關係可以怎辦？英國鐵路公司National Rail最近訪問2,000人，綜合出維持快樂而長久關係的秘方。

1 每天擁抱5次

2 睡覺前跟愛侶說「我愛你」

3 犯錯後說聲「對不起」

4 每月3次晚上約會去

5 每月至少1餐浪漫大餐

6 每周做愛2次

7 多與對方聊天

8 一起到不同地方旅遊

9 共同分擔家務

10 有至少2項共同興趣

11 看電影的口味一致

12 視對方為最好朋友

hello安定this 吧the

@qsbat: 一老太监在冬天看见纪晓岚穿着皮衣，手执一把扇子（文人的习惯），感到十分好笑，遂说：“小翰林，穿冬装，执夏扇，一部春秋可读否？” 纪晓岚听老太监南方口音，对道：“老总管，生南方，来北地，那个东西还在吗？”

很黄很暴力的超短小说：床、钱、明月、光，衣撕地上，爽！

有没有比“爱过”更让人悲伤的两个字？

“瘦过”

年轻人不要老是抢红包。玩微信，要多看点书，增长点知识，不信你读读以下词语：嫖娼、餮鼗、曩磲、蕤颥、鳎鹕、鲦鲻、耱貊、貘鍪、籴耋、瓞耵。是不是发现自己除了嫖娼什么都不会啊....../呲牙/呲牙/呲牙

1.今天跟朋友吵架，他气得夺门而出，我赶快冲到楼下拦住了他，把门夺了回来。

2.那年我背井离乡，从此我们村里人再也没喝过水。

3.小明吃麻婆豆腐，被麻婆打成重伤。

4.小明长期被父母蒙在鼓里，最终窒息而死。

5.愚公临死前把儿子叫到床前。愚公：移山，移山……儿子：亮晶晶？愚公卒。

6.关羽和刘备快乐地在草原上骑马。刘备发现前方有悬崖，于是高声喊：“关羽，你快勒马！”关羽回眸而笑：“我很快乐！”关羽卒。

7.心狠手辣的我舔了一下自己的手指然后被辣哭了。

8.失足少女在警察的帮助下找到了脚。

9.多年以前你对我说：“保重！”于是我至今没瘦。

10.我的进步让他刮目相看，从此他失去了双眼。

什么叫宽容？

娃儿拿回成绩单。

老爸：数学0分，语文1分。

娃儿点点头，颤抖中...

空气凝结，气氛无比恐怖，感觉大事不妙...

老爸深吸一口烟，说道：

“幺儿，你有点偏文科哟！