# 开心乐园精美句子

**[开心乐园精美句子](http://hexie.me/2010/08/29/jmjz/)**

河蟹娱乐

来源[链接](http://www.tianya.cn/techforum/content/14/804974.shtml)

1.虽说强扭瓜不甜，可强扭有瓜吃阿！

2.我这人从不记仇，一般有仇当场我就报了。

3.80后男生，官都被50后当走了，钱都被60后赚走了，看上的80后女生也被70后抢走了，连栽赃给我们的那些名号也被90后抢走了,眼瞅着00后就要冲上来了，最后被10后（孩子）折腾死

4.你永远看不到我最寂寞的时候，因为在看不到你的时候才是我最寂寞的时候！

5.师太和老衲恋爱了，刚开始会说:师太，你就从了老衲吧，过几天会说：师太，你就放过老衲吧；

6.都说人和人在一起久了生活习惯就会相同；几个女人住在一起时间长了生理周期都一样了……

7.世界上最遥远的距离不是生与死 而是你站在我面前说英语 而我也懂英语…… 可是……我却不知道你在说什么

8.一百块：我不是这样的人。。

二百块：我今晚就是你的人。。

三百块：今晚别把我当人。。

四百块：随便你带多少人。。

五百块：随便你带的是不是人。。

9.有事秘书干，没事干秘书

10.上放着一瓶水，积极的人会说哇塞，还有半瓶水，消极的人会说，我靠，就剩半瓶水了，积极的人像太阳，走到哪里那里亮，消极的人就像月亮，初一十五都不一样

11.世界上最遥远的距离不是生与死 而是你站在我面前说英语 而我也懂英语…… 可是……我却不知道你在说什么

12.做梦梦到自己吃意大利面，醒来发现自己鞋带不见了！

13.干掉熊猫，我就是国宝

14.不吃饱哪有力气减肥啊？

15.我那么喜欢你，你喜欢我一下会死啊?

16.孔子曰：打架用砖乎，不亦乱乎，使劲乎，往死里乎，乎不死在乎，不乎白不乎！乎死白乎

17.你长的很象古代的一个大将军阿！真的，真的象啊！就是天棚大元帅啊！

18.“你们还有我累么？我这个月那个都来两次了……”

19.就算我是一只公癞蛤蟆，我也坚决不找母癞蛤蟆！

20.人的本性就是越容易得到的东西越容易放弃！别人追求你的时候，有时候也要多一点矜持！多给他增加一点难度！即使你很喜欢他！

21心中有敌，天下皆敌！心中无敌，那自然就天下无敌了！

22.下辈子做女人，嫁我这样的男人！

23.我始终相信生活不会有困境，不管多少困难，挫折，失败。我都会鼓励自己：奋勇向前！

25.天上掉馅饼，地上就有馅饼

26.所有的理想只要没有涉及到金钱，都是光环闪耀的，只要涉及到金钱，理想全部变成梦想了！

27.中国有风险，投胎需谨慎！

28.你还真是，给你个棒槌，你还当针了！

29.我看你是猪鼻子插大葱装大象

30.人生就是茶几，上面摆放了无数的杯具和餐具。我的人参泡在杯具里

31.文字的作用就是：当你不想说话时，你可以用手去呐喊

32.明明自己是一个p,却喜欢玩倒立，把自己装成一个b

33.这可是我压箱底的绝技！不传男，不传女，就传你！

34.夫妻二人生活在一起，既没性生活，也不离婚。我把这种现象总结为“一不做，二不休

35.老师常说：不要把宝贵的时间浪费在早恋上，现在才明白，不把宝贵的时间用来早恋，那才叫浪费

36.只要女人肯出手，没有男人能逃走

37.大家都知道白领的定义就是他们每个月拿来的工资都去还房屋按揭了，所以他们领了工资也白领。那何为蓝领呢？他们的工作很累，每个月工资又少，所以发工资的时候他们都懒的去领

38.已经将整个青春都用来检讨青春，还要把整个生命都用来怀疑生命。

39.是这样的张总，你在家里的电脑上按了CTRL+C，然后在公司的电脑上再按CTRL+V是肯定不行的。即使同一篇文章也不行。不不，多贵的电脑都不行。

40.自己选择45°仰视别人，就休怪他人135°俯视着看你。

41.过往的人啊 不要为我的死悲伤 如果我活着 你们谁也活不了────-罗伯斯庇尔墓志铭

42.现在你骂我，是因为你还不了解我，等你以后了解了我，你一定会动手打我的。

43.“你喜欢我天使的脸孔，还是魔鬼的身材？”“我就喜欢你这种幽默感。”

44.到一寺庙，一得道高僧讲：施主捐些款吧，三百五百的都行。回答说：实在没带这么多钱，下次吧。高僧回答：可以刷卡。

45.说假话总会被人揭穿,戴假发总会被风揭穿。

46.人干点好事总想让神鬼知道，干点坏事总以为神鬼不知道，我们太难为神鬼了

47.雷锋做了好事不留名，但是每一件事情都记到日记里面。

48.骗子太多，傻子明显不够用了

49.史上最神秘的部门：有关部门；史上最神秘的人：知情人士；史上最权威的人：砖家叫兽。

50.就算是一坨屎，也有遇见屎壳郎的那天。所以你大可不必为今天的自己有太多担忧。

51.如果我有1000万，那我会买30套房子，然后每天去收一次房租，哇塞，充实！

52.你可别小看1元钱，用来买老鼠药，可以毒翻你好几十回了

53.首先我们之间有代沟，其次你又没有乳沟，你说我们怎么交流？

54.谁说天下乌鸦一般黑？其实一个比一个黑

55.工作好有意思，尤其是看着别人工作

56.生米都给你煮成爆米花了

57.你个老秃驴，敢和贫道抢师太

58.一口吃不成胖子，但胖子确是一口一口吃出来的

59.没有拆不散的夫妻，只有不努力的小三

60.又不聪明，还学别人秃顶