# 可选值

# 岗哨值

各个语言中通过返回一个魔法数来表示并没有返回真是的值。这就是“岗哨值”

问题是这个岗哨值太像一个正常的值🤔

# 通过枚举解决魔法数的问题：可选值

Swift利用枚举以及其关联值的功能来实现解决问题，也就是**可选值**

> 通过这个方法，Swift中就不会再返回一个魔法值，而是一个具体类型的数值。这个类型可以让API调用者一眼就看出是否有必要处理这个case。
要获得内在的值，必须对这个类型数值进行解包。
> 

```swift
enum Optional<Wrapped> {
	case none
	case some(Wrapped)
}
```

获取枚举关联值的唯一方法是通过模式匹配

- `switch`
- `if case let`

<aside>
💡 **可选值是Swift里面一个非常重要和基础的类型 ‼️
通过语法糖可以实现简化，但是本质还是一个enum**

</aside>

# 可选值概览

## if let

## while let

和if let非常相似。如果条件返回nil则终止

```swift
while let line = readLine(), !line.isEmpty { //同时并列两个条件
//...
}
```

# 双重可选值

optional里面依然可能是包含了一个optional。

对于optional可以利用case let来在迭代时候实现判断，仅匹配.some状态，也就是有值的状态

```swift
var maybeInt: [Int?]
for case let i? in mybeInt { //仅仅针对非nil的值进行操作，i？其实就是.some(Int)的简写，case就是针对后面的.some(Int)状态
//...
}
```

# Never

Never 又被叫做无人类型 (uninhabited type)。这种类型没有有效值，因此也不能够被构建。一个声明为返回无人类型的函数绝对不可能正常返回。
在 Swift 中，无人类型是通过一个不包含任意成员的 enum 实现的：

```swift
public enum Never { } 
```

“Swift 在区分各种”无“类型上非常严密。除了 nil 和 Never，还有 Void，Void 是空元组 (tuple) 的另一种写法：”

> “正如 David Smith 所指出的，Swift 对“东西不存在”(nil)，“存在且为空”(Void) 以及 “不可能发生” (Never) 这几个概念进行了仔细的区分。”
> 

# 可选链

当你通过调用可选链得到一个返回值时，这个返回值本身也会是可选值。

多个可选值串接的时候，是编译器将其“展平”的。例如Int？而不是Int???

> 可选值的var会隐性的被赋值成nil，这是Swift的例外。团队对此很后悔😂
> 

## 可选链的赋值

可以直接赋值，只是仅当不为nil的时候才能赋值。**以前不知道**

```swift
“var a: Int? = 5
a? = 10
a // Optional(10)
var b: Int? = nil
b? = 10
b // nil”
```

## nil合并运算符

两种

```swift
let array = [1, 2, 3]
!array.isEmpty ? array[0] : 0 // 1
array.first ?? 0 // 1
```

## 利用flatMap展平optional值

flatMap其实和if let语句功能非常接近

## 可选值判等

optional的equatable协议实现适合，会自动转换可选值进行比较，这里比较琐碎。总之，直接比较久好了。

```swift
let regex = "^Hello$"
//...
if regex.first = "^" {
	//只匹配字符串开头，左边返回是一个可选值，但是和右边直接比较
}
```

# 强制解包的时机

> 当你确定你的某个值不可能是nil的时候可以使用感叹号，同时你也当会希望如果它意外是nil的话，程序应该直接挂掉
> 

[结合操作符重载和解包的提醒](%E5%8F%AF%E9%80%89%E5%80%BC%207da3d2f079074854ae7b60957f9637d7/%E7%BB%93%E5%90%88%E6%93%8D%E4%BD%9C%E7%AC%A6%E9%87%8D%E8%BD%BD%E5%92%8C%E8%A7%A3%E5%8C%85%E7%9A%84%E6%8F%90%E9%86%92%203fd0f49ad13b48f9a4c362e53e165e47.md)

# 挂起操作的三种方式

想要挂起一个操作我们有三种方式。

- 首先，`fatalError` 将接受一条信息，并且无条件地停止操作。
- 第二种选择，使用 `assert` 来检查条件，当条件结果为 false 时，停止执行并输出信息。在发布版本中，assert 会被移除掉，也就是说条件不会被检测，操作也永远不会挂起。
- 第三种方式是使用 `precondition`，它和 assert 有一样的接口，但是在发布版本中不会被移除，也就是说，只要条件被判定为 false，执行就会被停止。

# 隐式解包可选值

## 原因1：

为了更容易的和OC/C一起使用

- 调用OC里面没有检查返回值是否存在的代码 ？🤔
- 调用一个没有针对Swift做注解的C语言库

## 原因2

因为一个值只是很短暂的为nil，过一段时间后就再也不会是nil了

例如两阶段的初始化，interface Builder中VC创建View的过程。

# 回顾

其实Swift里面引入nil最大的改变并不是有了一个“空值”，而是有了一个实实在在的类型来代表“可选值”