# 属性

# 基本概念

## **存储属性和计算属性**

“Swift API 设计指南推荐你对所有复杂度不是 O(1)O(1) 的计算属性都应该在文档中写明，因为调用者可能会假设访问一个属性并不会有什么性能损耗。”

## 有两个重要的特性是在属性的基础上构建的：

键路径 (key path) 和属性包装 (property wrapper)。**键路径是一种在不需要引用值的前提下去引用属性的路径的方式**。越来越多的库都采用了键路径的方式来让代码变得简洁和通用，我们会在本章看到一些这方面的例子。

属性包装则允许你使用极简的语法来改变属性的行为。属性包装在 SwiftUI 的轻量级语法中起到了重要作用。

# 属性观察器

### didSet & willSet

“属性观察者必须在声明一个属性的时候就被定义，你无法在扩展里进行追加。所以，这不是一个提供给类型用户的工具，它是专门提供给类型的设计者的。”

“这个计算属性的 setter 会在将值存储到私有存储属性之前和/或之后，进行额外的工作。这和 Foundation 中的键值观察 (KVO，key-value observing)有本质的不同，键值观察通常是对象的消费者来观察对象内部变化的手段，而与类的设计者是否希望如此无关。”

> “KVO 使用 Objective-C 的运行时特性，动态地在类的 setter 中添加观察者，这在现在的 Swift 中，特别是对值类型来说，是无法实现的。Swift 的属性观察是一个纯粹的编译时特性。”
> 

# 延迟存储属性

关键词lazy，仅针对var类型生效

## 和计算属性的区别

lazy是一个返回存储值，也就是说是一个闭包，会延迟执行并返回一个值供变量存储。和计算属性每次都进行计算不一样，lazy仅计算一次就存储起来，后续应该不会再次计算。、

lazy也不能定义在扩展中

# 属性包装器

其实是编译器的魔法，有些地方比较难以理解，有点绕来绕去。参考下文了。

[**包装属性**](../%E5%8C%85%E8%A3%85%E5%B1%9E%E6%80%A7%20eb13544fa4944e95a422eb088779dd1c.md)

## 创建

```swift
@propertyWrapper
class Box<A> {
    var wrappedValue: A
    
    init(wrappedValue:A) {
        self.wrappedValue = wrappedValue
    }
}
```

## 使用

不能在顶层代码使用，必须包在某个方法和对象内部

```swift
struct CheckBox {
    @Box //加入修饰器
    var isOn: Bool = false
    
    func didTap() {
        isOn.toggle()
    }
}

let demo = CheckBox()
demo.didTap() //如果没有包装器，ison是不可能被修改的
print(demo.isOn) //true
```

## 实现原理

其实是在编译器编译的时候对加了装饰器的代码生成了一些新的代码

- 生成原属性加前下划线的实际存储属性
- 原属性变成一个计算属性，对实际存储属性进行存取，并（乘机）加入额外的操作

```swift
//编译器加入了额外的代码
struct CheckBox {
    private var _isOn: Box<Bool> = Box(wrappedValue: false)
    var isOn:Bool {
        get {return _isOn.wrappedValue}
        nonmutating set {_isOn.wrappedValue = newValue}
    }
    
    func didTap() {
        isOn.toggle()
    }
}
```

## 投影值 projectedValue

属性包装器中会有一个特殊属性（和wrappedValue类似）可以来对包装器进行进一步扩展，一般是指向一个新的引用Reference<A>

<aside>
💡 projected Value其实更多的是定义一个get和set的方法？！🤔
也可以是其他的方法，总之定义类型很多。
**例如SwiftUI中@State里面的projectValue就是一个Binding对象，而Binding其实最关键就是提供了一对get/set方法，这对方法在@State包装器内用来实现对wrappedValue的读写。**

</aside>

# Key Path

key path使用中可以含有下标操作

```swift
people[keyPath:\.[1].name] // some string value
```

## key path can be modeled with functions

一个将基础类型 Root 映射为类型为 Value 的属性的键路径，和一个具有 (Root) -> Value 类型的函数十分类似。而对于可写的键路径来说，则对应着一对获取和设置值的函数。相对于这样的函数，键路径除了在语法上更简洁外，最大的优势在于它们是值。

另外，键路径是不包含状态的，所以它不会捕获可变的状态。如果使用普通的函数的话，这些都是无法做到的。

> 编译器可以自动把一个键路径表达式转换成一个函数。
> 

```swift
people.map{$0.name} //可以简写成如下形式
people.map(\.name) //\.name可以被转换成相当于函数，所以map后面是括号

//但是下面的表达式不可以😮‍💨
let keyPath = \Person.name
people.map(keyPath) //错误
```

## keyPath可以附加😺

键路径可以通过将一个键路径附加到另一个键路径的方式来生成，中间共有键类型必须一致（废话）

```swift
//KeyPath<Person, String> + KeyPath<String, Int> = KeyPath<Person, Int>
let nameCountKeyPath = nameKeypath.appending(path: \.count)
//Swift.KeyPath<Person, Swift.Int>
```

## 可写键路径

可写键路径可以用来读取或者写入一个值，相当于如下函数

- `(Root) → Value`
- `(inout Root, Value) → Void`

这个和属性的get/set方法十分类似

> 可写键路径有两种形式 `WritableKeyPath` , `ReferenceWritableKeyPath` 第二种配合具有引用语义的值来使用。第一种适用于所有，但是要求原值可变（用let不可以🙅）
> 

## 键路径层级

键路径有五种不同的类型，每种类型都在前一种上添加了更加精确的描述及功能：

- `AnyKeyPath` 和 `(Any) -> Any?` 类型的函数相似。
- `PartialKeyPath<Source>` 和 `(Source) -> Any?` 函数相似。
- `KeyPath<Source, Target>` 和 `(Source) -> Target` 函数相似。
- `WritableKeyPath<Source, Target>` 和 `(Source) -> Target` 与 `(inout Source,     Target) -> ()` 这一对函数相似。
- `ReferenceWritableKeyPath<Source, Target>` 和 `(Source) -> Target` 与 `(Source, Target) -> ()` 这一对函数相似。第二个函数可以用 Target 来更新 Source 的值，且要求 Source 是一个引用类型。

对 WritableKeyPath 和 ReferenceWritableKeyPath 进行区分是必要的，前一个类型的 setter 要求它的参数是 inout 的。

> 键路径不同于函数，它们是满足 Hashable 的，而且在将来它们很有可能还会满足 Codable。这也是为什么我们强调 AnyKeyPath 和 (Any) -> Any 类型只是相似的原因。虽然我们能够将一个键路径转换为对应的函数，但是我们无法做相反的操作。
> 

# 和OC的区别

OC中实现是依赖于字符串，不带类型，而Swift中键路径是带有强烈的类型信息的

# 回顾

存储属性存储数据； 计算属性接近于函数

属性包装和键路径都是语法糖，所以有点绕，不理解缘由

属性包装是一种更加抽象的东西，更难理解。😮‍💨 理解后值得……