# 枚举

枚举是Swift最好的特性之一

# 概述

一个枚举由零个或多个成员（case）组成，每个成员都可以有一个元组样式的关联值（associated value）

```swift
enum Result<Success, Failure: Error> {
    case success(Success)
    case failure(Failure)
}
```

## 枚举是值类型

枚举不能有存储属性，其他和结构体几乎一致

但可以将某些成员的关联值视为存储属性

> 修改枚举的方式就是：直接分配一个新的值给self
> 

# 总和类型和乘积类型

## 类型的定义

是它的实例所能表示的所有可能的值的集合。这个集合中每个值都称之为**居留元**

## 居留元

通常来说，一个元组（或者结构体，类）的居留元素量是成员居留元数量的乘积，因此结构体，类和元组被称之为**乘积类型**（Product Types）

而枚举是**总和类型（Sum Types），**但是要考虑每个成员值结合关联值后的可能性（乘法）

# 模式匹配

利用`switch`直接完成成员比较和关联值提取，多种模式：

- 通配符模式 - 符号为下划线： `_ .success((42, _))`
- 元组模式 : `( let x, 0, _)`
- 成员模式： `.failure(let error)`
- 值绑定模式 let()
    - `.success(let httpStatus) where 200..<300 ~= httpStatus` s
- 可选值模式： `case let value?` 等价于 `case .some(let value)`
- 类型转换模式： `case let value as SomeType` 检查且转换，is仅检查
- 表达式模式： `case ..<0:`

## 在其他上下文中的模式匹配

（确实让人容易误解）😒

`if case`和`guard case`可以理解成只有单个分支的switch语句

```swift
let color: ExtendedColor = ...
if case .gray(let brightness) = color {
	print(...)
}
```

`for case` 和 `while case` 类似于上面，但是用于循环

# 使用枚举进行设计

## Switch 语句的完备性

switch对于enum选项必须穷举。所以尽可能避免在switch语句中使用default分支，这样可以让编译器来检查所以情况考虑的完备性

## 不可能产生非法的状态

利用类型检查来确保编译阶段发现错误。例如Result来表示返回的结果

## 使用枚举来实现 Model 状态

尝试是你的程序状态空间尽可能的小。枚举的状态数量有限，所以特别适合实现和表示状态之间的转换。

```swift
enum StateEnum {
	case loading
	case loaded([Message])
	case failed(Error)
```

## 在枚举和结构体之间做选择

二者各有优势：

- 如果我们让结构体的初始化方法的访问级别为 internal 或 public 的话，则可以在其他文件或者甚至其他模块中通过添加静态方法或属性来扩展这个结构体，从而添加新的分析事件到 API 中。枚举的版本是无法实现这一点的：你不能在其他地方添加新的成员到枚举中。
- 枚举可以更精确地实现数据类型；它只能表示预定义成员中的一个，但结构体因为这两个属性而可能表示无限多的值。如果你想对事件做额外的处理 (例如，合并事件序列)，则枚举的精确性和安全性会派上用场。
- 结构体可以有私有“成员” (也就是说，对所有使用者都不可见的静态方法或静态属性)，而枚举中成员的可见性始终和枚举本身保持一致。
- 你可以对枚举使用 switch 语句，并利用语句的完备性来确保不会错过任何一个事件的类型。但由于这种严格性，所以向枚举添加一个新的事件类型就可能会破坏使用这个 API 用户的源代码，但你可以为新的事件类型往结构体中添加静态方法，而不用担心会影响其他代码。

## 枚举和协议之间的相似之处

枚举类型是封闭的，但可以轻松添加内部更多的方法

协议共享方法，类型是开放的。可以轻松添加不同的类型

## 使用枚举实现递归数据结构

“枚举非常适合用来实现递归数据结构，即“包含”自身的数据结构。”

“这种“要么…要么…”的选择关系，强烈暗示了一个总和类型 (即枚举) 是非常适合用来定义该数据结构的：”

# 原始值（Raw Value）

swift 中不能直接将枚举值域任意整数互换，但是我们可以选择性地在枚举成员和原始值直接实现1v1的关系。这有利于实现和C API相互操作，也有利于Coadable实现

每个成员的原始值必须是唯一的

## RawRepresentable协议

协议两个api

- `rawValue`
- `init?(rawValue:)` 可失败的初始化方法

## 手动实现RawRepresentable协议

实现上面两个条件

结构体或类也可以实现这个协议。

实现RawRepresentable不能有associated value

# 列举枚举值

CaseIterable协议

```swift
protocol CaseIterable {
	associatedtype AllCases: Collection where AllCases.Element == Self
	Static var allCases: AllCases {get}
}
```

AllCases是Collection，代表该类型的所有居留元的集合

因为关联值会导致居留元无数个，所以我们可以手动实现这个协议。

```swift
extension UInt: CaseIterable {
    static public var allCases: ClosedRange<UInt> { //CloseRange满足了Collection的条件
        return .min...max
    }
}
```

同理，如果你想为一个居留元数量很多的类型实现 CaseIterable，或者生成一个类型的值是非常昂贵的话，请考虑返回一个 LazyCollection，以便不用提前执行一些不必要的操作。我们会在集合类型协议这一章中讨论这个类型。

<aside>
🤔 请注意，这两个例子都忽略了一个通用原则，即不要让你所不拥有的类型去实现你不拥有的协议。在你在生产环境的代码中破坏这条原则之前，请考虑与此相关的各种权衡。有关详细信息，请参阅协议这一章。

</aside>

# 固定和非固定枚举

“固定枚举和非固定枚举的区别，只有在模块以库进化模式 (library evolution mode)编译时才会显现，而这个模式默认是关闭的，只有在添加了 -enable-library-evolution 编译器标志，它才会被开启。这些开启了进化模式的库也被叫做弹性库 (resilient libraries)。从设计上来说，它们要在维持稳定的 ABI 的同时，允许库的作者进行一些 API 的修改。向枚举中添加一个成员就是这样的修改。标准库以及所有的 Apple SDK 中的框架都是弹性库。在弹性库 (或者在两次发布之间的库) 中的枚举默认都是非固定的。Swift 中存在一个 @frozen 标志，它可以用来把某个指定的枚举声明为固定枚举。一旦使用了这个标志，就意味着库的开发者承诺永远不会再向这个枚举中添加新的成员，否则这种改变就会破坏二进制兼容。”

# 提示和窍门

### 可以像工厂方法一样使用成员。

如果一个成员拥有关联值的话，这个枚举值就单独地形成了一个签名为 (AssocValue) -> Enum 的函数。以下枚举用来表示在两个颜色空间之一 (RGB 或 灰阶) 的一个颜色：

```swift
enum OpaqueColor {
case rgb(red: Float, green: Float, blue: Float)
case gray(intensity: Float)
}
```

`OpaqueColor.rgb` 是一个有着三个 Float 类型的参数和返回类型是 OpaqueColor 的函数：
`OpaqueColor.rgb` // `(Float, Float, Float) -> OpaqueColor`

我们也可以将这些函数传递给例如 map 这样的高阶函数。以下的代码中，我们把成员作为一个工厂方法传递给 map，然后创建从黑到白的渐变灰度颜色：

`let gradient = stride(from: 0.0, through: 1.0, by: 0.25).map(OpaqueColor.gray)`

### 把空枚举作为命名空间。

除了由模块形成的隐式命名空间之外，Swift 没有内置的命名空间。但我们可以用枚举来“模拟”命名空间。由于类型定义是可以嵌套的，因此外部类型可以充当其包含的所有声明的命名空间。