# 中国二十大禁片 VS 世界二十大禁片

**[中国二十大禁片 VS 世界二十大禁片](http://ta.md/497/)**

于 10-5-20 通过 [人人都是艺术家](http://ta.md/) 作者：小白

**中国二十**

一、《苹果》

年代：2007年

导演：李玉

演员：范冰冰佟大为

原因：违规制作色情内容的片段（未经审查通过），并擅自将未经审查通过的含有色情内容的影片在互联网上传播及制作音像制品，违反了《条例》第二十五条的规定。将未经审查通过的电影版本，送第57届柏林电影节(柏林电影节吧)参赛，违反了《条例》第二十四、三十五条的规定。在影片发行放映中进行不健康、不正当的广告宣传，违反了《条例》第三条和《广告法》的相关规定。因含色情内容被广电总局禁止公映。

二、《十七岁的单车》

年代：2000年

导演：王小帅

演员：周迅李宾高媛媛

原因：《十七岁的单车》是第六代导演的代表人物王小帅的最新作品。按照制片方协议规定，该片如果参加国际电影节，须经过电影局审查批准方可。但王小帅显然对使电影局满意信心不足，在没有拿到审片结论之前便携片参加了柏林国际电影节，并赢得了一尊银熊奖。这使得《十七岁的单车》成为又一部被禁止在国内公映的电影作品。

三、《鬼子来了》

年代：1999年

导演：姜文

演员：姜文姜鸿波

原因：《鬼子来了》是姜文在成功执导《阳光灿烂的日子》之后第二部电影作品，影片在题材的深刻性与影像的丰富性上都达到了姜文电影创作的又一个高峰。但他却在未经电影局同意的情况下私自将该片送往戛纳电影节参展，并获得了评委会大奖。但如此崇高的荣誉仍然不足以打动电影局领导的心，迄今为止，《鬼子来了》还只是一声“狼来了”，始终不见放映的踪影。

四、《赵先生》

年代：1998年

导演：吕乐

演员表：蒋雯丽张芝华陈怡楠

原因：第五代最杰出的摄影师之一吕乐试图通过拍摄处女作《赵先生》，像他的同门师兄张艺谋一样成功转型成电影导演。但这一努力却并未取得太大的成效，虽然本片在瑞士洛加诺电影节获得金奖，不过依然未能摆脱在国内禁映的下场。他执导的第二部电影《小说》据说因为情节晦涩，也处在封存状态中。

五、《小武》

年代：1997年

导演：贾樟柯

主演：王宏伟、左百韬

原因：这部影片的悄然问世及它此后对中国青年影人所产生的影响都是标志性的。导演贾樟柯凭借《小武》在国际影坛一举成名，成为中国青年导演中后来居上的代表人物。他的拍片方式与其他独立制片人并无二致，走国际融资与发行的道路，基本与本土电影市场不发生任何关系。在国内，《小武》及其他类似的电影作品都是通过录像带或盗版VCD的形式与观众见面的。对崇拜他的人而言，贾樟柯似乎代表着“业余电影时代”的到来。

六、《爸爸》

年代：1996年

导演：王朔

主演：冯小刚胡晓培徐帆

原因：《爸爸》是中国着名“痞子文学”作家王朔的电影处女作，也是他迄今为止唯一的一部电影作品。这部影片据说对当代中国的社会关系进行了一些隐晦的讥讽，因此从来就没有在国内公映。富有戏剧性的是2000年的瑞士洛加诺电影节将本片评选为当年的最佳影片，票友导演王朔也许并不因此有太多的兴奋感：本片的公映为此又遥遥无期了。

七、《邮差》

年代：1995年

导演：何建军

演员：冯远征梁丹妮濮存昕

原因：这部电影是导演何建军得到鹿特丹电影节的一个基金的资助拍摄，并在欧洲完成后期制作的。这就决定了本片不可能在国内获得放映的机会。从国外电影节或电影基金获取资金支持是不少青年电影导演的基本运作方式，也是他们完成的电影无法得以审查通过并与观众见面的根本原因。

八、《活着》

年代：1994年

导演：张艺谋

演员：葛优巩俐

原因：本片以贴近生活的小人物通俗剧风格，反映数十年来中国老百姓" 好死不如赖活" 的生活观，对大陆的政治运动荒谬性作出嬉笑怒骂的批判，是罕见的黑色喜剧佳作，但在大陆遭禁映。因投资者为香港年代公司，故在海外均有公映。

九、《霸王别姬》

年代：1993年

导演：陈凯歌

演员：张国荣巩俐张丰毅

原因：《霸王别姬》是陈凯歌电影创作中的一个转折点。这部影片为他赢得了戛纳大奖，但也宣告了第五代文化反思时代的最后终结，第五代全面转型基本告一段落。本片之所以在大陆未能公映，与其所展现的京剧名角在文革期间惨烈的屈辱史不无关系。这也是九十年代“反思电影”所遭逢的共同障碍，而影片流露出的几分同性恋气息也使其在当时受到排斥。

十、《蓝风筝》

年代：1992年

导演：田壮壮

演员：吕丽萍李雪健濮存昕

原因：蓝风筝是第五代导演执导的电影当中最直面政治历史的一部作品，但由于影片有香港及日本资金，故得以日本影片名义参加国际电影节。曾获日本第6届东京国际电影节最佳影片奖、最佳女演员奖。但由于中国电影代表团为此愤而退出东京电影节，因此该片与导演所受到的处罚最为严厉。57个城市放映的机会，这并非因为它通过了审查，而是被当作大毒草，供全国人民批判之用。

十一、《站台》

年代：2003年

导演：贾樟柯

70年代末期，山西汾阳的一个 “文化剧团”因为文化政策的改革浪潮而不得不面临解散的命运，年轻人之间的感情又遇上困难。很快，他们开始高歌着离开故乡，流浪的艺人，不定的生活，不凡的经历，十载风雨雨，为了自由的季节……

十二、《盲井》

影片内容简介:

影片根据刘庆邦的小说《神木》改编，该小说曾荣获2002年老舍文学奖。影片讲述了一个发生在矿区的故事。两个生活在矿区的人靠害人赚钱，他们先是将打工者诱骗到矿区，然后将打工者害死在矿井下，并制造事故假像，再作为死者家属向矿主索要赔偿，他们一次次得手，金钱似乎已经让两人丧尽

十三、《苏州河》

演员：周迅 ; 贾宏声; 华仲凯

影片介绍：

2000年上海的苏州河上，纯真少女牡丹爱上摩托车速递员马达。马达却串通朋友绑架自己，勒索父亲的钱。牡丹伤心欲绝，跳进苏州河里，临跳前说：“我会变成美人鱼回来找你。”五年后马达出狱，到处寻找牡丹，后来在一家小酒吧遇见戴假发扮美人鱼的美美，认定她就是牡丹，对她锲而不舍。后来美美也失踪了，究竟这是流传的故事还是一个现代神话？

十四、《蓝宇》

【出品年代】2001

【导　　演】关锦鹏

【主　　演】胡军 刘烨 苏瑾 李华彤　卢芳　张永宁 李爽 赵敏芬 潘小丽

【内容简介】

陈捍东是北京的一位高干子弟，后来成为一位腰缠万贯的商人。他的身边一直美女成群，但同时他也对男人感兴趣。蓝宇是一个东北男孩儿，家境贫寒，正在北京求学。为了赚钱，蓝宇成为捍东的男朋友，一场色情交易就这样开始了。捍东是情场老手， 无论是对男人还是对女人。从一开始，他就告诉蓝宇：“我们都不要认真，日后才能好聚好散。”但是最后他们发现，他们已经不能分离。不过迫于社会和亲人的压力，捍东最后娶了一位叫静平的女子为妻，蓝宇则默默地离开了他。 后来捍东做生意失败，因为经济问题被有关部门审查，这个时候，蓝宇卖了捍东给他买的房子，又拿出了自己积攒的钱，终于使捍乐重获自由。当捍东想排除万难，好好地爱蓝宇的时候，蓝宇却在一场车祸中死去了……

十五、《日日夜夜》

导　　演：王超

编　　剧：王超

奖　　项：最佳影片金热气球奖　最佳电影导演奖

青年评委最佳影片奖

领衔主演：刘磊饰广生　 王澜饰师娘 王铮饰红梅

主要演员：肖明　孙桂林

【内容简介】

1997年，山西汾阳。小武是个扒手，自称是干手艺活的。他戴着粗黑框眼镜，寡言，不怎么笑，头时刻歪斜着，舌头总是顶着腮帮。他常常抚摸着石头墙壁，在澡堂里练习卡拉OK，陪歌女枯燥地压马路，与从前的“同事现在的大款说几句闲言淡语，他穿着大两号的西装，在大兴土木的小镇上晃来晃去。

十六、《东宫西宫》

导 演：张元

编 剧：王晓波 张元

主 演：胡军/司汗/赵薇

类 型： 故事片/**

首 映：1997年07月18日(瑞士上映)

片 长：90分钟

国 家：中国

级 别：瑞典：15 新加坡：R(A)

剧情介绍：

北京，某公园（可能是“东宫”或者“西宫”），夜。这个公园是同性恋幽会的场所。公园派出所的警察小史在值夜班无聊寂寞时，就要到公园里抓一个同性恋来审一审，让他们交待自己的“活动”，以此消闲解闷。那个晚上他似乎是有意地逮住了阿兰，而阿兰也似乎期待着被捕。事情过去很久后，阿兰寄给小史一本书，扉页上印着：“献给我的爱人”……

十八、《芙蓉镇》

出品年代：1986年

编剧：阿城、谢晋

导演：谢晋

演员：刘晓庆 姜文 郑在石 徐松子

剧情梗概

胡玉音和丈夫黎桂桂在芙蓉镇以卖米豆腐为生，有“豆腐西施”的美誉。“四清”运动中，以李国香为首的工作组把胡玉音打成新富农，黎桂桂被逼自杀。二流子王秋赦在“文革”中也当上镇党支书，芙蓉镇笼罩在恐怖中。胡玉音与右派分子秦书田逐渐相爱，但秦书田又因为“反革命”被判刑十年。十年动乱结束了。秦书田平反回到镇上。这时王秋赫已变成疯子，他敲着破锣，嘶哑地叫嚷着“运动了，运动了……”

十九、《早春二月》

导演：谢铁骊

演员：孙道临 谢芳 上官云珠

剧情：

对革命感到失望的知识青年萧涧秋应好友陶慕侃之邀来芙蓉镇教书。他的老同学李志豪在前线阵亡，留下穷困的文嫂和孩子。萧涧秋同情文嫂，并帮助她的女儿上了学。陶慕侃的妹妹陶岚和萧涧秋之间慢慢产生了爱意，引起富家子弟钱正兴的嫉妒。不久，关于萧涧秋和文嫂之间关系暧昧的消息在小镇上传开。萧涧秋决定牺牲自己与陶岚的爱情，娶文嫂为妻。北伐开始了，文嫂却因屈辱而投河自尽。萧涧秋愤然离开芙蓉镇，陶岚也追他而去

二十、《苦恋》

剧情梗概：一对侨居海外的画家夫妇在新中国诞生的时候，毅然决定重返祖国的怀抱，他们的孩子也在飘扬的五星红旗下呱呱落地。但这双爱国华侨却在历次政治运动中受尽迫害，他们的女儿从小也受尽歧视。男主人公在逃亡中冻馁而死，临死前在雪地上爬出一个大大的问号。

**世界二十**

1. 《索多玛120天》

《索多玛的120天》取材于 18世纪法国作家萨德的小说，而帕索里尼将时空转换到二次大战末期的意大利，影片所表现的背景是墨索里尼体制的最臭名昭着的一段史实--“萨罗共和国”是第二次世界大战最后18个月中法西主义的最后堡垒，在这段统治期间，有72000人惨遭屠杀，40000人被截肢，大量的人被送入集中营，一大批妇女，少年被奸污或鸡奸。萨罗是意大利人极力想忘却的一段历史。但帕索里尼在灵感的触发下，把这一历史暴行的内容和事实与萨德的小说的大量色情内容结合起来。帕索里尼改编了原着中最不堪入目的部分，随着时间、地点改变，而使他的影片带有明显的政治色彩。

2.《操我》baise- moi(2000年首映)

另外一部法国电影。片名翻译成中文就是“强暴我”。影片讲述两个来自不同世界的女人因为共同的遭遇和经历一起走上了逃亡的旅途，一条杀人，寻找性满足的不归路。影片充满色情和凶杀，但你看过之后绝对不会认为这仅仅是一部简单的色情凶杀片。这是一部好来坞永远不会拍的电影，也是一部颠覆传统电影假戏真做的电影。两位女主角以前都曾经是====的演员，所以在片中演出赤裸裸的床戏可以说是驾轻就熟。但这又不完全是部色情片，导演正是要用这种特殊的手法来展现俩人生活中曾经遭遇过的残忍，和由此产生的把男人当成性工具的变态心理。用一句话来形容就是：女人比男人更凶残。该片的最大争议在于挑战了当今电影分级制度的底线，会对今后类似题材电影的拍摄方式造成冲击：演员演出床戏时为了真实，真的需要自己真枪实刀的身体力行吗？

3.《不可逆转》又叫《不可撤销》

影片由法国红星monica bellucci和vincentcassel主演(俩人也是生活中的真实夫妻)。故事情节用到叙的方式展开，讲述两个男人到一家what酒吧找一个叫 tenio的人复仇的过程，由此再道出俩人复仇的原因，以及两个男人和一个女人之间的情感故事。

你如果是心脏不好，或者容易呕吐，请最好别看这部电影。

4.罗马帝国艳情史

这部带有强烈what背景的电影不一定会绝后，但一定是空前的。它完成于西方性解放的高峰时期，正是由于该电影的上映，许多国开始施行更为严厉的电影审查和分级制度。what片也开始真正从主流电影中退出。到目前为止，还没有任何一部电影能够拍的如此大气，同时大尺度开放地把人类各种丑恶行径融于一体。

这是一部会在电影史上留下痕迹的，独特的电影。尽管一直充满着争议。

5.感官世界

该片是根据一个真实的事件改编的。当时这个事件曾轰动整个日本。这个电影所描写的爱情模式，对后来日本文学影响深远。几年前轰动一时的渡边淳一的小说《失乐园》，就曾受到这部电影的影响。这个电影可以让你相信幸福和悲剧常常就在一念之间，乐极是要生悲的。

6.魔法怪婴 又称《魔法圣婴》

和大多数电影把what和暴力作为卖点不同，greenaway对贩卖what和暴力没有兴趣。他是用这些元素，以自己的方式来演绎世界末日的景象。无论你看过这部电影后是什么感觉，这都是一部很独特的电影，一部cult电影，如果你知道cult的涵义。

7.杀人不分左右

这部电影最大的特点就是真实，残忍的真实。以至于你在观看时要不断提醒自己：这只是一部电影！这只是一部电影！这只是一部电影！其中的特技为后来其它许多恐怖片所采用或是效仿。作为一部 30多年前的电影，它对于后来美国恐怖电影的走向有深远影响。　　再重复一遍：这是一部恐怖电影，但只是一部电影，尽管曾被许多国家禁演。

8.迷上瘾

这是一部不是好来坞风格的美国电影，是一部震撼人心的佳作。它的触目惊心主要不是视觉的，而是心灵的，你会在看完以后永远记住这个电影里的故事。

9.切肤之爱

你如果不喜欢恐怖片，最好不要看这个电影。如果不反感，那么这是从故事到技巧都很好的一部作品。特别是故事的结构，把梦境和现实混在一起，让你看完以后还要想上半天。最后再提一句，你如果一直对外表清纯温柔的日本女人抱有好感，那么看过这部电影以后大概就不会这么想了，呵呵。

10.我唾弃你的坟墓

该片之所以入选，完全是因为它符合“最具争议和最令人触目惊心”两个标准。特别是近20分钟的强暴场面和女人杀死男人的不同方式，在70年代的电影作品中算是非常触目惊心的。

11.《粉红色的火烈鸟》

此片号称“有史以来最淫秽最恶心的电影”，影片的主角是一个肥胖的女人，自认为是“世界上最污秽”的人，她可以把在肉店偷来的肉塞进YING道，也可以把地上的狗屎放进嘴里咀嚼。影片的另一个主角是一对同样变态的夫妇，这对夫妇专门强迫被绑架的妇女受孕，然后将出生的孩子卖给别人。影片就在双方不可避免的冲突中展开，最后，胖女人赢得了胜利，解放了那些被关押的妇女，又枪决了这对夫妇。在这部影片里你可以看到人工授精、吃大便、SHOU奸以及在舞台上表演拉屎等赤裸裸的镜头。最为变态的是，这部影片里演员们所吃的大便和狗屎，居然是真实的，真是不可思议。

12.《困惑的浪漫》

这是一部纠缠于尸体、死亡和性之间的片子，片中的男女主角是一对恋尸癖，家中收藏着各种各样丑陋不堪的尸体器官，影片里处处都洋溢着死亡的味道和意象，如剥皮的兔子、解剖的海豹和摔烂的黑猫，还有男主角梦中两人互相抛掷人头的嬉戏等等。

13.《下水道人鱼》

(日本豚鼠系列全集中的一部)此片给人的最大冲击来自于视觉，肮脏的下水道、半泡在脏水中的弃婴、成堆的蛆、腐烂的猫、长蛆的腐肉、流着粘稠液体的脓包、蛆虫在人鱼的腐肉里爬行、半张烂掉的脸、画家用刀在人鱼的体内挖出了一具成形的婴儿……一个又一个肮脏而恶心的画面，冲击着你可怜的眼球和肠胃，但这些肮脏的东西又实实在在的存在于人类的世界里，在任何一座灯红酒绿、金碧辉煌的城市下面都会有这样的下水道存在，所以美丽的人鱼才会被肮脏的下水道污染，所以艺术总是被人类的欲望玷污。

14.《罗曼史》

终于如愿以偿，看到了孕妇生孩子真实的一幕，这就是这部影片带给我的最大的冲击。其实此片是一部很深刻的探讨男女两性之间、爱与性之间关系的电影，但是顶级的性爱场面，KOU交、做爱、性虐待等画面不能不令人对此片刮目相看，尤其是影片最后女主角在医院生子的那一幕，面对着XUE淋淋的出生，我只能说出两个字：震撼！

15.《地狱解剖》

此片是我看过的最诗意的色情片，名字叫“地狱解剖”，然而导演在影片里却大量的运用了白色的背景，男女主角白色的西装和裙子，白色的肉体，白色而空荡的房间，白色的海浪，白色的灯光，白色的窗帘和床单……

16.《九首歌》

一部穿插在城市与南极之间，摇滚与做爱之间的电影，整部影片的做爱场面占了一半以上的篇幅，剩下的时间留给了演唱会和厨房。最经典的镜头是女主角为男主角口交直到男主角SHE精的特写。尽管影片拍的如此露骨，但有意思的是，该片给人的感觉依旧是温馨又浪漫的爱情。

17.《拜访者Q》

18.《纳粹疯淫史》

为了进一步控制纳粹军宫的目的，纳粹特派了一批对纳粹思想和信念都无比坚定而又年轻美貌的女子，把他们训练成yin荡的ji女，专供那些纳粹军官淫乐，但这些ji女又是纳粹特工，专门负责收集那些军官的心里话，从而辨别军官的忠诚度，玛葛塔，一位中产阶级的女儿，也加入这个队伍，起先她对纳粹思想信仰无比，后来她逐浙明白了纳粹的本质，于是她奋起反抗，一手毁减了以韦伯格为首的一套纳粹监视系统。

19.《爱情的限度》

惊世骇俗！很难再想出其他的形容词来描述这部电影。沉沦性海的母亲设局引导儿子展开一场xing爱的游历.母亲与儿子内在动作的交错为本片重要的设计--儿子企图追逐母亲对xing爱的领略，母亲则在xing欲的灰烬中选择结束自己的生命，留下惶恐无助的儿子。本片明显地散发出一些危险的讯息，如儿子对母亲、母亲对儿子潜在的欲望。尤其最骇人听闻的场景包括儿子与母亲的S M及儿子在母亲遗体前自慰等。正面表现逆伦的性。

20.< 食人族大屠杀>

1979年，一个由3男1女组成的电影摄制小组在南美洲丛林中拍摄关于食人族的纪录影片时失踪了。一年后，他们的电影胶片被发现并带回了美国，而这部电影正是那卷胶片……本片剧情采取倒叙的方式，描述几名摄影工作者深入亚马逊丛林，寻找消失的食人族部落，没想到却一去不回。一位教授在电视台资助下出发前往该丛林探究原因，最后带回一批影片，上面正是纪录了这些摄影者的整个探险过程：他们先侵害土族，然后遭到当地的原始部落食人族活活吞食而死！

如果您的阅读器看不到视频，请移步原文链接: [http://ta.md/497/](http://ta.md/497/)

[人人都是艺术家](http://ta.md/) Copyright © 2010 - 2012 分享国内外精彩网事。

更多精彩欢迎您订阅 [http://feeds.feedburner.com/tamd](http://feeds.feedburner.com/tamd)，欢迎网友[投稿](http://ta.md/delivery/)推荐文章。

广告一则： [.me 域名全国最低价，首年仅需40元，续费130元促销中！](http://zi.mu/domain) )

**可从此处完成的操作：**

- 使用 **Google 阅读器**[订阅人人都是艺术家](http://www.google.com/reader/view/feed%2Fhttp%3A%2F%2Ffeeds.feedburner.com%2Ftamd?source=email)
- [开始使用 Google 阅读器](http://www.google.com/reader/?source=email)，轻松地与**您喜爱的所有网站**保持同步更新