# 糖耐量试验 10 大注意事项

2017-09-04 09:50

来源：[丁香园](http://www.dxy.cn/)

作者：王建华

「糖耐量试验（OGTT）」——诊断糖尿病的一种实验室检查方法，一般用于怀疑患有糖尿病，而单凭血糖化验结果又不能确诊的患者。对已确诊糖尿病的患者，需对其血糖分泌峰值、胰岛素分泌功能、C 肽等做全面了解时，也需要做「糖耐量试验」。

「OGTT」在内分泌科用得非常多，而临床医生对于该试验的目的、步骤、注意事项等并非完全了解，这之中有许多细节问题需要注意。

**1. 何谓「耐糖现象」？ 「糖耐量试验」解决啥问题？**

人体对其所摄入的葡萄糖的处置调控能力称为「葡萄糖耐量」。正常人的糖调节机制完好，无论进食多少，血糖都能保持在一个比较稳定的范围内，即使一次性摄入大量的糖分，血糖浓度也只是暂时性轻度升高，并且很快（2-3 小时）便可恢复到正常水平，说明正常人对葡萄糖有很强的耐受能力，即葡萄糖耐量正常（即「耐糖现象」）。

当体内存在胰岛素抵抗（IR）和 / 或胰岛素分泌异常时，机体对糖的吸收、利用能力下降，在服用一定量的葡萄糖后，血糖浓度则会显著升高，并且短时间内不能恢复至正常水平，说明机体耐糖能力减低，这种现象谓之「糖耐量异常」。

「OGTT」是一种葡萄糖负荷试验，可以检测机体对血糖的调节能力，判断受检者是否存在糖调节异常及糖尿病。换言之，「OGTT」主要用于糖尿病前期的筛查以及糖尿病的诊断。

**2. 「OGTT」该怎么做？**

嘱患者空腹 8-10 小时，在早晨 8 点之前空腹静脉取血后，于 3-5 分钟内喝下溶于 250-300 毫升温水的 75 克葡萄糖，从喝第一口开始计时，分别于 30 分钟、60 分钟、120 分钟及 180 分钟时静脉取血送检，分别测定上述 5 个时间点的血糖值。

**3. 如何判定 OGTT 试验结果？**

正常人空腹血糖在 3.9-6.1 mmol/L 左右（不超过 6.1 mmol/L）；餐后 0.5-1 小时血糖达高峰，但不超过 11.1 mmol/L；餐后 2 小时血糖在 3.9-7.8 mmol/L 左右（不超过 7.8 mmol/L）；餐后 3 小时血糖恢复至空腹水平（3.9-6.1 mmol/L）。

（1）当静脉空腹血糖 <6.1 mmol/L，OGTT 两小时血糖 <7.8 mmol/L，说明人体对进食葡萄糖后的血糖调节能力正常，为「糖耐量正常」。

（2）当静脉空腹血糖 <7.0 mmol/L 并且 OGTT 两小时血糖介于 7.8-11.1 mmol/L 之间，说明人体对葡萄糖的调节能力轻度下降，已达到「糖耐量低减（IGT）」的诊断标准。

（3）当静脉空腹血糖介于 6.1-7.0 mmol/L 之间，且 OGTT 两小时血糖 ≤ 7.8 mmol/L，说明人体对进食葡萄糖后的血糖调节能力尚好，但对空腹血糖调节能力轻度减退，已达到「空腹血糖受损（IFG）」的诊断标准。

空腹血糖受损（IFG）和糖耐量减低（IGT）皆属于「糖尿病前期」，倘若不加干预、任其发展，很可能进展为糖尿病人。

（4）当静脉空腹血糖 ≥ 7.0 mmol/L 或 OGTT 两小时血糖 ≥ 11.1 mmol/L，说明人体处理进食后葡萄糖的能力明显降低，已达到糖尿病的诊断标准。

**4. OGTT 检查须注意哪些问题？**

当然，糖耐量实验也并没有看上去那么简单随意，很多人做此试验前也并没有得到科学有效的指导，为了确保实验数据的准确性，我们有必要学习一下做 OGTT 的注意事项：

（1）试验前 3 天，可以正常进食，每天饮食中碳水化合物含量不应低于 250-300 克，过分节食可造成人为的「糖耐量减低」。

（2）试验前须停用一切可能影响血糖（升高或降低）的药物，如糖皮质激素、避孕药、噻嗪类利尿剂、磺胺类药物、水杨酸钠等 3-7 天，以免影响糖耐量试验结果。

（3）试验前空腹 10-14 小时，也就是说前一天必须进晚餐，但入睡后就不要再吃东西了。

（4）试验前及试验过程中，要求受试者不做剧烈运动，不饮浓茶、咖啡等刺激性饮料，不吸烟、饮酒。保持心情平静，避免精神刺激，因情绪激动可使交感神经兴奋，使血糖升高。

（5）实验过程中不得进食，但不绝对限制饮水，口渴时可以适量喝少量白开水（起到润喉作用即可）。

（6）为保证血糖数值准确，血标本应在抽取后尽快送检。

（7）若受试者不能耐受葡萄糖水，也可选择 100 克面粉做成的馒头来代替糖水，研究显示，馒头餐与口服葡萄糖水在对胰岛β细胞功能（C 肽）测定值无明显影响，但口服葡萄糖耐量试验在临床应用上更优越。

（8）试验验对血糖是有要求的：试验前一般会要求受试者测空腹指血血糖，血糖小于 10 mmol/L 才可。

如果空腹血糖超过 10 mmol/L，则说明受试者存在高糖毒性抑制作用，此时的数据不能真实反映受试者的胰岛功能。再者，空腹血糖偏高的情况下口服糖水会使高血糖雪上加霜，给受试者带来不必要的损害。

（9）胃切除术后会使肠道迅速吸收葡萄糖，而严重的肝病等患者肝脏不能相应快速摄取葡萄糖，故上述情况不适宜做口服糖耐量试验（OGTT），须采用静脉注射葡萄糖耐量试验（IVGTT）。具体方法是：静注 50% 葡萄糖 50 毫升，按口服法留取标本送检。

（10）最好在每次抽血的同时，留尿测尿糖，如果尿糖从无到有，可以确定「肾糖阈（即肾脏排糖的阈值）」。

本文作者 | 王建华，山东省济南医院糖尿病诊疗中心主任医师

本文版权 | 本文已获作者独家授权丁香园发布

#共享