# 总结

[OKR2022](%E6%80%BB%E7%BB%93%20a0b0d99d3ac047099fa1dda477c2270b/OKR2022%20545124157f4b4672a3a99991eb9f5d76.md)

[2002上半年总结](%E6%80%BB%E7%BB%93%20a0b0d99d3ac047099fa1dda477c2270b/2002%E4%B8%8A%E5%8D%8A%E5%B9%B4%E6%80%BB%E7%BB%93%20658b78dcfc634f6cb67dbe70d6d2a611.md)

[2002年终总结](%E6%80%BB%E7%BB%93%20a0b0d99d3ac047099fa1dda477c2270b/2002%E5%B9%B4%E7%BB%88%E6%80%BB%E7%BB%93%20f4e352ed963d40a2953a945d365703ac.md)

---

# OKR2023

### 第一季度

我在第一季度依然花费了大量的时间学习编程语言，包括Swift、C++等。我参加了线上课程并阅读了大量的资料，以更好地理解这些语言。同时，我也深入了解Apple开发生态，学习了一些新的开发框架，尤其是官方的网络框架（Network Framework）以及Swift生态中Server端框架Vapor。在日常开发中，我也积极参与了惊蛰项目的跟进，并在易投屏项目中负责网络SDK模块的开发，不断进行了优化和迭代技术方案，并同步进行单元测试代码的编写，以确保项目的质量。

总的来说，我学习的收获不少，业务工作的开展也越发有信心。但另一方面也越来越了解到软件开发世界的广袤和自己在基础知识方面更多的缺失，需要自己花费更多的时间去补充。

| 序号 | 目标 | 关键成果 | 计算说明 | 分 值 | 1月完成情况 | 2月完成情况 | 3月完成情况 | 得 分 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 基础技术 | 1.熟悉软件开发流程、原理
2.熟悉计算机软件设计模式·数据结构和计算机网络相关知识。
3.了解并持续跟进Apple开发生态语言发展动态，深入研究Swift语言和SwfitUI的应用特性
4. 深入学习计算机网络知识，研究基于Socket和TCP/IP编程方法，掌握网络应用库的实现方式。
6.学习C/C++语言基本知识，提升对计算机语言底层的理解，跟进Swift高级语言对于C/C++集成进度，提升底层优化能力
7.研究优秀APP的开发设计基因与界面交互设计，并整理思路加以应用。 | 项目1-4各共25分项目5-7共15分依据完成状态酌情给分 | 40 | 通过C++语言的学习进一步了解计算机软件开发底层原理，尝试了解和学习Linux网络编程。
对Apple生态系统平台底层编译文件结构和原理进一步掌握。
 | 进一步研究Swift语言的高级用法
学习了Apple官方网络协议库Network Framework。
学习了Swift Server端框架库Vapor | 通过将多个语言C、C++、OC和Swift的贯通学习，进一步了解它们之间的关联性，更深入理解到各个语言在底层的共同点，例如对于内存管理的差异，从而构建起更加扎实的计算机语言基础。 |  |
| 2 | 产品开发 | 1.参与用户成长系统开发
2.参与易投屏手机客户端开发
3.探索iOS开发中的模块化设计方式 | 项目1-2各10分项目3-4 共20分依据完成状态酌情给分 | 50 | 参与“惊蛰”预研项目，思考App架构与技术实现方案。参与易投屏项目负责iOS端的网络模块开发 | 优化易投屏项目负责iOS端的网络模块开发。通过多方面比较选择了Vapor作为项目内文件服务的实现方案 | 重构易投屏项目网络模块开发的核心代码。并同步进行了单元测试代码的优化，做到了更细致的测试覆盖。
协助将易投屏客户端开发语言转为Swift |  |
| 3 | 其他事项 | 参与部门发明专利讨论与申请。参与部门知识库文档编写。积极参加部门团队活动 | 依据完成状态酌情给分 | 10 | 积极参与了部门知识库文档的编写，提交了一篇原创文章。 |  |  |  |

### 第二季度

本季度学习和工作内容是围绕易投屏实际项目进行，重点从以往的基础理论方向转向了实际需求的实现。为了更好实现产品的网络SDK的开发，我对Apple官方的网络框架（Network Framework）以及Swift生态中Server端框架Vapor进行了进一步深入学习，对SDK代码不断进行了优化和迭代，并同步进行单元测试代码的编写，以确保项目的质量。

同时对Swift UI框架进行了更系统和深入的学习，特别是从WWDC23推出的SwiftUI5.0来看，这已经是Apple开发生态中最重要迁移，也是未来跨平台开发的主要方向。在易投屏项目中已经实现在UIKit项目中嵌入了SwiftUI构建的内容，并通过Swift Package形式来实现了模块化协同设计。

这个季度是一段时间学习成果转化的过程，总的来说还是比较顺利。有技术的难点，也有知识储备不足导致的不足，但在小伙伴的一起努力下基本都能顺利解决。发现问题，分析问题，查找答案，解决问题，在这样不断的闭环中能看到自己也在持续的提升，这应该是每个开发人员最乐意看到的状态。

工作过程也遇到一些思考点：例如如何平衡应用设计中平台个性和交互共性之间可能的矛盾，需要在二者之间找到一个合理的平衡点与并了解反馈沟通机制。同时也建议更新部门文档平台，实现更有效的分享机制。

| 序号 | 目标 | 关键成果 | 计算说明 | 分 值 | 4月完成情况 | 5月完成情况 | 6月完成情况 | 得 分 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 基础技术 | 1. 研究WWDC2023的各个技术Session，了解并持续跟进Apple开发生态语言发展动态，探索和当前工作的结合点。
2. 深入研究Swift语言和SwiftUI的应用特性，特别是SwiftUI5.0新版在App快速开发应用以及和UIKit集成方式，推进我司产品技术栈跟随Apple开发生态同步迁移。
3. 深入学习计算机网络知识，研究基于Socket和TCP/IP协议编程方法，掌握网络应用库的实现方式，并且通过实际产品应用开发掌握构建前后端，并通过API调用实现需求功能的模式。
4. 研究优秀APP的开发设计基因与界面交互设计，探索电视相关应用产品用户需求并在我司产品中加以应用。
5. 通过订阅各种国外开发者频道，提高英语阅读听写能力，进一步扩展获取的专业知识范围和渠道 | 项目1-项目共40分依据完成状态酌情给分 | 40 | 持续深入研究学习了Apple官方网络协议库Network Framework。
进一步深入学习Swift Server端框架库Vapor。为不断优化易投屏网络框架SDK做好知识积累。 | 进一步研究Swift UI的各类用法，特别是UIKit和SwiftUI混合编程模式。
 | 1. 研究学习了WWDC23上关于Swift以及SwiftUI发展等相关内容。了解VisionOS开发相关背景知识。
2. 持续深入学习Swift及SwiftUI的
3. 研究学习Vapor框架在后端网络的应用。 |  |
| 2 | 产品开发 | 1.参与用户成长系统开发
2.参与易投屏手机客户端开发，完成底层网络框架的实现和优化，并不断迭代完善
3.探索iOS开发中的模块化设计方式，实现通过Package形式来进行同步开发，并通过合理的单元测试确保功能完整实现 | 项目1-项目共50分依据完成状态酌情给分 | 50 | 持续优化易投屏项目iOS端的网络模块开发
参与易投屏项目中部分UI的实现，采用SwiftUI和UIKit桥接模式，实现两个UI框架的混合编程。 | 持续优化易投屏项目iOS端的网络模块开发，
参与易投屏项目中部分UI界面的实现，采用SwiftUI和UIKit桥接模式，实现两个UI框架的混合编程。确保产品按期交付。 | 优化易投屏项目网络模块开发中HTTP服务的核心代码。并同步进行了单元测试代码的优化，做到了更细致的测试覆盖。
 |  |
| 3 | 其他事项 | 参与部门发明专利讨论与申请。参与部门知识库文档编写。积极参加部门团队活动 | 依据完成状态酌情给分 | 10 | 积极参与了部门知识库文档的创建，并在小组内分享 | 积极参与了部门知识库文档的创建，并在小组内分享 | 积极参与了部门知识库文档的创建，并在小组内分享 |  |

### 第三季度

本季度工作重点是对易投屏项目网络SDK代码进一步优化，提高可扩展性。通过增加注释，生成文档，提高可读性及维护性。添加更多的测试用例，提高代码覆盖率，让自己的开发流程进一步规范化。另一个重点是iOS项目的多语言本地化研究，并学习DLNA协议及相关第三方库，掌握设备发现、媒体推送等具体实现方式。

项目开发同时安排时间开始学习Java和Android基础知识，了解Java语言编程语法、面向对象、类库和框架知识，学习Android系统架构、应用组件、界面编程、数据存储等知识。通过不同平台开发工具学习，充分了解相似点和差异性，可以对开发工作中相通的基本概念更好掌握，融会贯通，也能和同事进行更多更有效的沟通交流。

本季度通过代码优化、知识学习和项目实践三个方面来全面提升技术能力，从而更好地完成当前及未来的开发工作。

| 序号 | 目标 | 关键成果 | 计算说明 | 分 值 | 7月完成情况 | 8月完成情况 | 9月完成情况 | 得 分 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 基础技术 | 持续关注WWDC新技术趋势,结合工作实际探索Apple生态的最新进展,积极应用到产品开发中。深入研究SwiftUI,特别是SwiftUI 5在快速开发和与UIKit集成方面的新特性
学习网络编程知识,掌握Socket和TCP/IP的应用,了解多语言本地化方式以及DLNA相关基础知识。
进行了Java语言基础学习，并了解安卓开发知识体系架构，了解Kotlin语言基本语法，了解安卓开发中系统架构、应用组件等知识 | 项目1-项目共40分依据完成状态酌情给分 | 40 | 持续深入研究学习了Apple Swift语言的高级应用。
学习了解DLNA协议
研究了iOS应用多语言支持的相关知识 | 进一步研究Swift UI的各类用法，特别是UIKit和SwiftUI混合编程模式。
整理DLNA相关资料和学习第三方库 | 深入学习Swift语言和SwiftUI框架
同步学习Java语言的基础知识
了解了安卓开发基本流程和知识架构 |  |
| 2 | 产品开发 | 1.参与易投屏手机客户端开发，参与完成多语言的本地化和对DLNA协议的支持
2.继续探索iOS开发中的模块化设计同步开发方式 | 项目1-项目共50分依据完成状态酌情给分 | 50 | 持续优化易投屏项目iOS端的网络模块开发，支持DLNA协议。
参与易投屏项目英语和阿拉伯语的多语言化工作 | 持续优化易投屏项目iOS端的网络模块开发，
参与易投屏项目中部分UI界面的实现，参与易投屏项目英语和阿拉伯语的多语言化工作 | 优化易投屏项目网络模块开发中HTTP服务的代码，修正了新发现的不足。 |  |
| 3 | 其他事项 | 参与部门发明专利讨论与申请。参与部门知识库文档编写。积极参加部门团队活动 | 依据完成状态酌情给分 | 10 | 积极参与了部门知识库文档的创建，分享“iOS项目本地化方法”一文 | 积极参与了部门知识库文档的创建，并分享DLNA的若干资料 | 积极参与了部门知识库文档的创建，并在小组内分享 |  |