# 2 面向过程的编程风格

# 2.1 如何编写函数

## 函数声明

必须提供类型、函数名、参数列表，可以没有函数体，这就是函数原型

```cpp
	int fibon_elem( int pos); //声明的时候，其实也可以不写参数的名称，仅有类型
```

## 函数定义

包括函数原型和函数体

```cpp
int fibon_elem( int pos);
{
	int elem = 1;
	int n_2 = 1, n_1 = 1;
	for (int ix = 3; i <= pos; ++ix)
	{
		elem = n_2 + n_1;
		n_2 = n_1; n_1 = elem;
	}
	return elem;
}
```

## 返回值

如果函数的返回值不是void，则必须在函数的每个返回点上都要有返回值

# 2.2 调用函数

## Pass by Reference语义

```cpp
int ival = 1024; // 对象，类型为int
int *pi = &ival; // pointer, 指向一个int对象，pi是个指针变量，变量的值是ival的地址

int &rval = ival; 
// reference,代表了一个int对象，rval是一个引用，可以理解成ival这个对象的别名，虽然也是通过地址来寻找ival这个对象，但是为了和指针避免混淆，所以直接理解成这个对象的别名更好。
```

<aside>
💡 **建议：**
*pi 或者 &rval 中*和& 其实只是表明类型，真正的个体是后面的字母pi和rval，
所以其实写成下面这样可能更好理解
`int* pi = &ival`*

</aside>

所以，如果这么写int jval = 4096；
rval = jval； // 就jval赋值给rval所代表的对象，也就是ival

```cpp

```

需要注意：**这并不就rval转而代表jval这个对象，而是将jval赋值给rval代表的对象。因为C++中不允许我们改变reference所代表的对象，它们必须从一而终。**

当我们写如下

```cpp
pi = &rval //注意是对rval求地址
```

其实是将ival（此为rval所代表的对象）的地址赋值给pi，对rval求地址，其实就是对其代表的对象ival求地址。可以概括如下：

```cpp
void testRefAndPoniter() {
    int ival = 1024;
    int* pi = &ival;
    cout << pi << endl; //输出：0x16fdff33c
    
    int& rval = ival;
    pi = &rval;
    cout << pi << endl; //输出：0x16fdff33c 和上面一致
}
```

## 作用域和范围

### static

static可以让变量不止存在于函数执行期间，其他变量

### 局部对象

函数内部定义的非static是局部对象，如果将这些局部对象的地址返回，则会报错。因为这些对象在栈堆，函数执行完毕，这块内存区域就会被抛弃。

局部对象不论以pointer 或refierence形式将elems返回，都不正确，因为局部对象在函数执行完毕 时已不复存在。如果将局部对象以传值方式返回，便不会产生任何问题;因为返回的乃是对象的副本，
它在函数 之外依然存在。

### 范围相关概念

为对象分配的内行，其存活时间称为**储存期**( storageduration )或**范围**(extent )。

局部对象具有局部性范围 (local extent )。

对象在程序内的存活区域称为该对象的scope(**作用域**)。如果某个对象仅具有local scope(局部作用域)，其名称在local scope之外便不可⻅。

对象如果在函数以外声明，具有所谓的file scope。对象如果拥有file scope，从其声明点至文件末 尾都是可⻅的。file scope内的对象也具各所谓的staticextent，意即该对象的内存在main()开始执行 之前便已经分配好了，可以一直存在至程序结束。

### 初始化不同

内置类型的对象，如果定义在filescope之内，必定被初始化为0。但如果它们被定义于local scope 之内，那么除非程序员指定其初值，否则不会被初始化。

## 动态内存管理

### 栈

local scope或file scope都是系统管理内存

### 堆

上面之外的第三种存储形式：dynamic extent，其内存由系统空闲空间分配而来。又称heap memory。

这种内存需要程序员自行管理。其分配方式

- new： 新建一个对象空间
- delete： 删除一个对象空间

### new

```cpp
int* pi； // 新建一个指针变量
pi = new int； // 把在heap上新建的一个int对象地址赋值给指针pi
```

heap中的对象一般没有初始化

```cpp
pi = new int（ 1024 ）； // 如果需要初始化可以这么写
```

如果在heap种分配数组可以这么写

```cpp
int *pia = new int[ 24 ];
```

### delelte

如果需要删除数组，需要添加[]

```cpp
	delete [] pia;
```

# 2.3 提供默认参数值

函数的默认参数中，必须是通过传递指针而不是引用来实现。因为引用是不可以更改的。

<aside>
💡 这里有点儿想不明白：
大概是在创建函数堆栈时候针对参数的局部变量是否初始化赋值的情况吧：一旦函数堆栈创建，内部的局部变量应该就要赋予初值（指向变量地址），这个值是不会变化的。
如果是指针，函数堆栈内局部变量保存的是指针这个变量地址，因此可以通过更改指针变量内的内容来实现指针指向内容的变化；
如果是引用，函数堆栈内局部变量保存的是这个引用代表的对象（地址），而这个值不能变化了，所以引用代表的对象（地址）也就不能发生变化

</aside>

# 2.4 局部静态对象 local static object

利用关键词 static 来创建局部静态对象，这个对象的特点是保存在heap当中？这样就不会因为函数退出而销毁这个变量，每次函数调用的时候都会调用这个相同的变量。

```cpp
const vector<int>* //因为返回的是同一个变量，指针值是固定的，所以加上const
fibon_seq( int size )
{
	static vector<int> elems;
	//函数的工作逻辑放在这里
	
	return &elems
}
```

# 2.5 声明inline函数

inline的意思是将某个调用若干个小函数的函数在编译的时候，直接将函数展开，也就是把其中调用的小函数写入到大函数当中，以提高效率。

```cpp
inline bool fibon_elem(int pos, int &elem); //该函数内部调用多个小函数
```

这种inline只是一个对编译器对请求，编译器是否执行，需要视不同的编译器而定。

一般而言，适合小，需要多次执行，计算不复杂的函数适合被声明inline

inline函数的定义，常常被放在头文件中，因为需要被展开，所以这个时候定义需要有效

# 2.6 提供重载函数

提供重载函数就是函数名相同，但是参数不同。

返回值不同不足以构成重载

但是返回值不构成实现重载函数的差异条件

# 2.7 定义使用模版函数

就是泛型函数

# 2.8 函数指针

定义

```cpp
const vector<int>* (*seq_ptr)( int); //函数指针的声明
```

函数指针赋值

```cpp
	seq_ptr = pell_seq //pell_seq是定义的符合类型的函数
```

函数指针数组

```cpp
const vector<int>* (*seq_array[])(int) = {...}
```

要提取数组里的指针，可以直接用脚标索引值获取，更可用enum的枚举项来作为索引值来获取

# 2.9 设定头文件