# 易投屏备忘

# 开发问题备忘

## Network库应用

### 用NWConnection发送广播信息无法收到回复

用NWConnection发送广播后，无法接受返回的信息，解决方法如下：

- 创建NWConnection时候指定本地端口，例如8009。参考这里[创建NWConnection时候指定端口](../010%20Processing%200f50b30afbf648eb98134bcb28c9a79c/NW%20Framework%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E8%AE%B0%E5%BD%95%E7%82%B9%20e7e66ca932284b9691eb392e6ca3be00.md)
- 创建NWConnection时候设置可以端口允许复用
- 设置255.255.255.255时候端口可能采用的路径不是Wi-Fi，需要指定

以上代码如下：

```swift
if case .udp = type {
      parameters = .udp
      parameters.requiredLocalEndpoint = NWEndpoint.hostPort(host: NWEndpoint.Host("0.0.0.0"), port: NWEndpoint.Port(rawValue: YMLNetwork.DEV_DISCOVERY_UDP_LISTEN_PORT)!)
      parameters.requiredInterfaceType = .wifi
      parameters.allowLocalEndpointReuse = true
    }
```

- 创建和发送同样端口的UDP Listener。这里可以不指定端口允许复用，我猜想和建立的顺序有关，因为Listener是后建立。结论未证实！

### 端口复用iOS 15上可能的问题： March 29, 2023

用iOS15系统发现第一次安装时候正常，后续再次安装或重新开启应用的时候Listener端口会显示被占用无法开启。

**目前解决方法： 将listener和发送广播connection的创建顺序颠倒，确保listener在前。**

## Vapor库应用

### Vapor Http Server对于 Range bytes=0-0的处理bug

客户端安装Apk到电视时候，电视下载中心从手机提供的httpserver服务下载apk，下载请求 request headers中含有`“Range bytes=0-0”`, 这个选项不被Vapor支持，会直接回复400 Bad Request。

**目前解决方法**：将Request headers 中的 `“Range bytes=0-0”`替换成`“Range bytes=0-1”`

```swift
/// 下载中心的下载请求头里面有这个选项，需要去除掉
    ///  否则会回复400错误，Vipor不支持Range bytes=0-0参数,
    ///  解决方法是将request headers里面的bytes=0-0 改成bytes=0-1
    if req.headers.contains(where: { name, value in
      name == "Range" && value == "bytes=0-0"
    }) {
      req.headers.replaceOrAdd(name: "Range", value: "bytes=0-1")
    }
```

### Http服务在后台时候会被杀掉

Hi. I create http server using Vapor in my iOS app. it works in right way. but when app was in background and device locked screen, the http server down. How can I restart it? or how can I keep it working on? I try to using application.start() again, it seems not work. I have to deinit Application and creat an new one, then run start(). Does anyone know the right way? thanks.

[实现自定义NavigationBar及返回按钮](%E6%98%93%E6%8A%95%E5%B1%8F%E5%A4%87%E5%BF%98%200d904732f39849b6b092fa7af8bdc4cd/%E5%AE%9E%E7%8E%B0%E8%87%AA%E5%AE%9A%E4%B9%89NavigationBar%E5%8F%8A%E8%BF%94%E5%9B%9E%E6%8C%89%E9%92%AE%2028d723c2e56c425087252f7f25d4c323.md)

## 数据竞争导致崩溃 May 25, 2023

在DeviceManage里面的**`func** addDiscovery(info: DiscoveryInfo)` 方法出现了数据竞争导致App crashed，估计是异步收到发现设备信息，访问维护的**`var** discoveredDevice: [DiscoveryInfo] = []` 信息时候，和重新查找设备时候清空这个设备列表发生数据竞争。

暂时解决方法是将调用调用方法和清空设备信息方法放到主线程执行。

后续会调整至不在SDK维护设备列表。

# 网络协议将摘要

[ 网络协议](%E6%98%93%E6%8A%95%E5%B1%8F%E5%A4%87%E5%BF%98%200d904732f39849b6b092fa7af8bdc4cd/%E7%BD%91%E7%BB%9C%E5%8D%8F%E8%AE%AE%20a857b3675d6d4320acb19e0aa2ee977d.md)

# 本地化

[Swift - iOS应用的国际化与本地化](../010%20Processing%200f50b30afbf648eb98134bcb28c9a79c/Swift%20-%20iOS%E5%BA%94%E7%94%A8%E7%9A%84%E5%9B%BD%E9%99%85%E5%8C%96%E4%B8%8E%E6%9C%AC%E5%9C%B0%E5%8C%96%20f10aa11fd49848a4b6f690209c9f5f9f.md)

## 增加翻译点备忘

[ iOS项目本地化的方法](%E6%98%93%E6%8A%95%E5%B1%8F%E5%A4%87%E5%BF%98%200d904732f39849b6b092fa7af8bdc4cd/iOS%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E6%9C%AC%E5%9C%B0%E5%8C%96%E7%9A%84%E6%96%B9%E6%B3%95%205fe93708327f410c9d4c0269adf9933e.md)