# Swift 中结构体和类的内存分析 - 掘金

> 
> 
> 
> **点赞评论**，希望能在你的帮助下越来越好
> 
> 作者：@iOS成长指北，本文首发于公众号 iOS成长指北，欢迎各位前往指正
> 
> 如有转载需求请联系我，记住一定要联系哦！！！
> 

这是我参与更文挑战的第5天，活动详情查看：[更文挑战](https://juejin.cn/post/6967194882926444557)

在前文 [关于 iOS 内存分配的胡思乱想](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%3F__biz%3DMzU1MzUzOTk0Ng%3D%3D%26mid%3D2247484767%26idx%3D1%26sn%3Dd89ed5661e40a0bb70b9513f4e37e1d6%26chksm%3Dfbf0055acc878c4cdad0a645000958f4ada9563159b02101d9db20cd54651c11f8f494ee86ee%26token%3D1868077040%26lang%3Dzh_CN%23rd) 一文中，笔者并未讨论关于 Swift 中的分配情况，本文简单阐述一下 Swift 中结构体和类的在栈中的分配情况。

在了解 Swift 中的内存分配之前，你需要基本以下知识：

1. 为什么说 Swift 是一门内存安全的语言？那么`不安全` 指的是什么呢？
2. 值类型及引用类型
3. 栈和堆
4. MemoryLayout 的基本使用

## 基础知识

### 内存安全[[1]](https://juejin.cn/post/6971722599747289125#note1)（Memory Safety）

默认情况下，Swift 会阻止可能发生的不安全行为。

Swift 确保：

- 变量在使用之前被初始化，内存在被释放后不被访问
- 检查数组索引是否有越界错误。
- 为了实现内存安全，Swift 还通过要求修改内存中某个位置的代码具有对该内存的**独占访问权限**[[2]](https://juejin.cn/post/6971722599747289125#note1)，来确保对同一内存区域的多次访问不会冲突。
- 避免未定义行为（**Unexpected Behaviour** ）

```swift
let array = [10.1, 10.2, 10.3, 10.4]
// let b = array.first + 1.0 //你无法这样使用
let b = array.first! + 1.0
//let c = array[4] + 1.0 //检查数组是否越界
//Fatal error: Index out of range
let c = array[2] + 1.0
复制代码
```

```swift
var stepSize = 1

func increment(_ number: inout Int) {
    number += stepSize
}

increment(&stepSize)
// 确保对同一内存区域的多次访问不会冲突
// Simultaneous accesses to **, but modification requires exclusive access.
// Previous access (a modification) started at **
// Current access (a read) started at:
复制代码
```

当编译器或者 Debug 时，编译器报错或 crash，Swift 通过这种方式来告诉你这样子的使用是不安全的。

### `不安全` 的 Swift

不安全这个词听起来很可怕，但是在实际工程过程中我们可能会遇到这样子的取舍。

- 我们需要实现一些黑魔法，来满足我们的需求或者工程分析工具，**越接近底层为安全所做的防护越少**
- 与其他不安全的语言进行交互，例如 C 簇的代码，语言的选择是一种取舍平衡，为了某种要求而进行某种设计。

Swift 中这不安全的部分是指 —— **UnsafePointer**。

在我们学习 Swift 提供的不安全的 API 之前，我们需要了解一下 MemoryLayout 的基本使用。

### 值类型和引用类型

在 Swift 中的对象类型分成了两个部分_值类型_ 和 *引用类型*。 在学习 Swift 的内存分配之前为什么要了解这部分呢？因为对于值类型和引用类型来说，其内存的分配方式是不一样的。

### 栈和堆

在学习内存分配的时候，我们需要知道什么是堆、什么是栈，或者说我们得知道代码是分布在栈区还是堆区。

iOS 中的内存大致可以分为代码区，全局/静态区，常量区，堆区，栈区，其地址由低到高。

我们所编写的代码中，存在比栈区更高的区域吗？在酷酷的哀殿的 [iOS 的系统类信息在栈上？](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FwrlddHb9we1JaY7RwnNTPw) 说明了在栈之上还有一个系统共享库的内存区域。

### MemoryLayout

为了了解 Swift 中的布局情况，我们需要利用 Swift 提供的 API —— MemoryLayout，其可以在运行时告知所提供类型的 **Size**、**Alignment** 和 **Stride**。

- **Size**：类型连续内存占用，以字节为单位。
- **Alignment**：类型默认的内存对齐方式，以字节为单位。
- **Stride**：存储在连续内存或数组中时，从上一个实例的开始到下一个实例的开始的字节数。

其用法很简单，我理解为两个API，一个是对对象`MemoryLayout<T>.size/stride/alignment`，一个是对实例 `MemoryLayout.size/stride/alignment(ofValue: point)`

```
MemoryLayout<Int>.size          //  8
MemoryLayout<Int>.alignment     //  8
MemoryLayout<Int>.stride        //  8

MemoryLayout<Bool>.size         //  1
MemoryLayout<Bool>.alignment    //  1
MemoryLayout<Bool>.stride       //  1

MemoryLayout<Double>.size       //  8
MemoryLayout<Double>.alignment  //  8
MemoryLayout<Double>.stride     //  8

struct Point {
    let x: Int
    let y: Int
    let isFilled: Bool
}

MemoryLayout<Point>.size      // 17
MemoryLayout<Point>.stride    // 24
MemoryLayout<Point>.alignment // 8

var point = Point(x: 3, y: 4, isFilled: true)

MemoryLayout.size(ofValue: point)// 17
MemoryLayout.alignment(ofValue: point) // 24
MemoryLayout.stride(ofValue: point) // 8

复制代码
```

MemoryLayout 作为我们分析 Swift 中的内存的主要工具，在前文我们提到过，在内存分配中，值类型和引用类型是不一样的，我们会依次进行分析。那么 **Size**、**Alignment** 和 **Stride** 之间的区别是什么呢

我们以Unsafe Swift: A road to Memory[[3]](https://juejin.cn/post/6971722599747289125#note1)中的图示来简单说明：

[Swift%20%E4%B8%AD%E7%BB%93%E6%9E%84%E4%BD%93%E5%92%8C%E7%B1%BB%E7%9A%84%E5%86%85%E5%AD%98%E5%88%86%E6%9E%90%20-%20%E6%8E%98%E9%87%91%20c1e222dc61b549e1ab79edc7972583cf/61fad4806b9a4cc39724919ff240d396tplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark4536000.awebp](Swift%20%E4%B8%AD%E7%BB%93%E6%9E%84%E4%BD%93%E5%92%8C%E7%B1%BB%E7%9A%84%E5%86%85%E5%AD%98%E5%88%86%E6%9E%90%20-%20%E6%8E%98%E9%87%91%20c1e222dc61b549e1ab79edc7972583cf/61fad4806b9a4cc39724919ff240d396tplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark4536000.awebp)

在一段连续的内存中（我们测试代码一般在栈中），**Size** 是指其属性/成员变量所占用的内存大小，而 **Alignment** 一般指的是属性/成员变量所占内存大小中最大的那个，而 **Stride** 则是值在一段连续内存中，其占用的大小，不足位数补零。

### UnsafePointer

### 什么是 UnsafePointer？

UnsafePointer[[4]](https://juejin.cn/post/6971722599747289125#note1) 是一个 Swift API，用于访问特定类型数据的指针。

> 
> 
> 
> **Types that works with direct memory, get the prefix Unsafe**
> 

其格式为：

### Unsafe **[Mutable]** **[Raw]** **[Buffer]** Pointer **[`<Type>`]**

- Mutable：可变性与不可变性，Swift 中通过 `let` 和 `var` 关键字区分变量的可变性，指针中也采用了类似方案，让开发者针对性地控制指针的可变性，即其指向的内存块的可写性。
- Raw：表示它指向一个字节，加不加就是原始指针和泛型指针的区别
- Buffer：其本质就是一个指针加上一个大小 `count`，即一串连续的内存块。
- `<Type>`：表示泛型类型指针

**Mutable**、**Raw** 和 **Buffer** 组合起来就是8 种组合 Unsafe Pointer API，可以根据需要使用它们来实现某个目标。

1. UnsafePointer`<T>`
2. UnsafeMutablePointer`<T>`
3. UnsafeRawPointer
4. UnsafeMutableRawPointer
5. UnsafeBufferPointer`<T>`
6. UnsafeMutableBufferPointer`<T>`
7. UnsafeRawBufferPointer
8. UnsafeMutableRawBufferPointer

你可以参照 Exploring Swift Memory Layout[[5]](https://juejin.cn/post/6971722599747289125#note1) 来实践 **`Unsafe*Pointer`** 的使用。

MJ 在其 Swift 高手课里用于打印内存信息的工具——**Mems**，就是通过 **`Unsafe*Pointer`** 来实现的，后续我们将利用这个工具辅助进行内存分析。

至此，我们已经有了基本概念以及辅助内存分析的两个工具 **MemoryLayout** 和 **Mems**。

## Swift 中的 MemoryLayout

诚如我在前文所说，值类型和引用类型其在内存中的表现是不一样的，所以我们依次进行分析。

> 
> 
> 
> 本部分参考 Memory layout in Swift [[6]](https://juejin.cn/post/6971722599747289125#note1)
> 

### 分析值类型的内存

在 Swift 中值类型的内存（指的是我们自定义的符合类型），我们一般可以根据其属性的大小，根据字节对齐计算而来。

### 计算值类型大小

如下面的代码例子，当我们存在一个 `Int` 和一个 `Bool` 类型的基本类型时

```
struct Example {
    let foo: Int  // 8
    let bar: Bool // 1
}
//基本上结构体的内存大小与其实例的大小是一致的
let example = Example(foo: 8, bar: true)

print(MemoryLayout<Example>.size)      // 9
print(MemoryLayout<Example>.stride)    // 16
print(MemoryLayout<Example>.alignment) // 8
复制代码
```

其在一段连续内存中的样式应该如下图所示：利用 Debug 工具 View Memory of `example` 获取

我们可以简单的计算出 `Example` 的 **Size**、**Alignment** 和 **Stride**。即 **Size** 的大小等于 `Int` + `Bool` 之和，`Int` 所占字节数为 8 个字节为最大的字节数，所以基于此作为对齐的大小，最终补足了 7 字节作为 padding。

在使用值类型的复合类型时，我们是不是都根据这种方式来进行计算呢？

事实上，并不完全是，我们将 `bar` 和 `foo` 调换一个位置：

```
struct Example {
  let bar: Bool // 1
  let foo: Int  // 8
}
//基本上结构体的内存大小与其实例的大小是一致的
let example = Example(bar: true， foo: 8)
print(MemoryLayout<Example>.size)      // 16
print(MemoryLayout<Example>.stride)    // 16
print(MemoryLayout<Example>.alignment) // 8
复制代码
```

其 **Size** 的值变成 *16*，是不是跟我刚开始见到时一样的困惑呢？为什么 **Size** 的大小会增加？

其在一段连续内存中的样式应该如下图所示：利用 Debug 工具 View Memory of `example` 获取

由此可知，**Size** 其含义应该是一连串连续内存的大小，Swift 并不会像 Objective-C 一样进行对齐优化，而是根据当前属性的顺序进行排列。

目前来看似乎毫无影响，因为其 **Stride** 的大小同样也是 16 字节。

但是考虑一下下面两个类：

```
struct Example1 {
  let foo: Int
  let bar: Bool
  let bar1: Bool
} // Int, Bool, Bool

struct Example2 {
  let bar: Bool
  let foo: Int
  let bar1: Bool
} // Bool, Int, Bool
复制代码
```

下面我们来分析一下：

对 Example1 来说， 其 **Size** 值为 8 个字节，加上 1个字节，加上 1 个字节，总和为 10 个字节，其 **Stride** 的大小为基于 8 个字节进行对齐所得的 16 个字节，补足了 6 字节作为 padding。

对 Example1 来说， 其 **Size** 值为 8 个字节，加上 8个字节，加上 1 个字节，总和为 17 个字节，其 **Stride** 的大小为基于 8 个字节进行对齐所得的 24 个字节，在第一个 `Bool` 到 `Int` 之间存在 7 个字节的补位，后面也补了 7 个字节 。

```
print(MemoryLayout<Example1>.size)      // 10
print(MemoryLayout<Example1>.stride)    // 16

print(MemoryLayout<Example2>.size)      // 17
print(MemoryLayout<Example2>.stride)    // 24
复制代码
```

如果你真的对内存敏感或者与一些不安全的库进行交互的话，建议你用最合理的布局方式进行布局。

### 分析引用类型的内存

请注意上述的计算方式只适合值类型，我们不能类比出引用类型内存的计算方式。

我们同样利用 **MemoryLayout** 来针对引用类型的类进行分析

```
class Point {
    var x: Int
    var y: Int
    init(_ xI: Int, _ yI: Int) {
        x = xI
        y = yI
    }
}

print("Point.size", MemoryLayout<Point>.size)      // 8
print("Point.stride", MemoryLayout<Point>.stride)  // 8

let point = Point(10, 20)
// 利用MemoryLayout.size(ofValue: _)获取实例的大小
print("point.size", MemoryLayout.size(ofValue: point))     // 8
print("point.stride", MemoryLayout.stride(ofValue: point)) // 8
复制代码
```

### 为什么呢？

一般来说，值类型（struct、Int、Bool、Float 等）存在于栈中，而引用类型（类）在堆中分配，当然这并非 100% 正确。

我们利用 MemoryLayout 测量的只是 **Point** 的指针，指针 **size** 和 **stride** 的大小都为 8 个字节。

一个引用类型的实例对象究竟有多大呢？

在前文 [关于 iOS 内存分配的胡思乱想](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FgKVQkLgt4P3Yjt0cpssqDQ) 一文中，我们阐述了在 iOS 中一个对象的大小最小为 16 字节并且其大小为 16 的倍数，对 Swift 的引用类型该定义同样适用。

### 如何证明？

### 使用汇编证明调用了 `malloc` 方法

关于 `malloc` 的源码在前文 [关于 iOS 内存分配的胡思乱想](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FgKVQkLgt4P3Yjt0cpssqDQ) 我们分析了很多次，在这里我们只要证明分配的过程会调用 `malloc` 方法。

利用查看汇编代码的方式分析当我们引用类型（类）初始化的时候会执行哪些方法：

> 
> 
> 
> 在过程中明确一些比较明确的名词例如 alloc 和 malloc，这种词意味着系统正在分配
> 

定位到初始化方法：

灵活利用 `lldb` 的命令 `si` 和 `finish` 命令快速跳过部分代码，不过谨慎使用

请细心走到 `swift_slowAlloc` 方法

其实现中存在 `mallioc_zone_malloc` 方法

到此我们就不在阐述 `mallioc_zone_malloc` 方法究竟执行了什么。当然你也可以查看Swift的源码进行对应的分析。

### 利用 **`Unsafe*Pointer`** 方法来分析

如同在 Objective-C 中可以利用`class_getInstanceSize` 获取类对象所占用最小内存一样，在 Swift 中同样可以使用：

```
class Empty {}
print(class_getInstanceSize(Empty.self)) // 16

class Point {
    var x: Int // 8
    var y: Int // 8
    init(_ xI: Int, _ yI: Int) {
        x = xI
        y = yI
    }
}

print(class_getInstanceSize(Point.self)) // 32
复制代码
```

与 Objective-C 运行时有所不同的时，Swift 中最简单的一个 Empty 类其也有 16 个字节的大小，除了 `isa` 指针以外 还存在 8 个字节用于记录引用计数。

我们需要探究的是具体对象分配的大小，也就是获取 `malloc_size`，在文章的开篇我们提到了关于利用 `Unsafe*Pointer` ，利用系统自带的 `malloc` 和 `Unsafe*Pointer` 分析内存。

```
import Foundation

class Point {
    var x: Int
    var y: Int
    init(_ xI: Int, _ yI: Int) {
        x = xI
        y = yI
    }
}
let point = Point(10, 20)
let ptr = UnsafeRawPointer(bitPattern: unsafeBitCast(point, to: UInt.self))!
print(malloc_size(ptr)) // 32
复制代码
```

### 其他

无论使用值类型还是引用类型，其对齐方式都是根据属性的顺序来的并没有进行对齐优化。

```
class Example1 {
    let foo: Int = 10
    let bar: Bool = true
    let bar1: Bool = false
} // Int, Bool, Bool

print(class_getInstanceSize(Example1.self)) // 32

let example1 = Example1()
let ptr1 = UnsafeRawPointer(bitPattern: unsafeBitCast(example1, to: UInt.self))!
print(malloc_size(ptr1)) //32

class Example2 {
    let bar: Bool = true
    let foo: Int = 10
    let bar1: Bool = false
} // Bool, Int, Bool

print(class_getInstanceSize(Example2.self)) // 40

let example2 = Example2()
let ptr2 = UnsafeRawPointer(bitPattern: unsafeBitCast(example2, to: UInt.self))!
print(malloc_size(ptr2)) //48
复制代码
```

善于进行内存分析工具进行分析的话，能够编写出内存更合理的应用程序。

## 总结

继上次 `恬不知耻` 分析 Objective-C 中 NSObject alloc 的过程之后，笔者又针对 Swift 中结构体/类初始化的进行了简单的分析。

本文主要介绍了在 Swift 中主要的内存分析工具 **MemoryLayout** 以及 `Unsafe*Pointer` 和 `malloc_size` 来分析值类型和引用类型的大小。

由于内存的昂贵，在创建复杂对象时，其合理处理其属性的顺序，以期获取最合理的大小。

## 参考资料

内存安全：[docs.swift.org/swift-book/…](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fdocs.swift.org%2Fswift-book%2FLanguageGuide%2FMemorySafety.html)

[译] Swift 5 强制独占性原则：[juejin.cn/post/684490…](https://juejin.cn/post/6844903784632713224)

Unsafe Swift: A road to Memory：[medium.com/swlh/unsafe…](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fmedium.com%2Fswlh%2Funsafe-swift-a-road-to-memory-15e7d7e701f9)

UnsafePointer：[developer.apple.com/documentati…](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fdeveloper.apple.com%2Fdocumentation%2Fswift%2Funsafepointer%2F)

GOTO 2016 • Exploring Swift Memory Layout • Mike Ash：[www.youtube.com/watch?v=ERY…](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3DERYNyrfXjlg)

Memory layout in Swift：[theswiftdev.com/memory-layo…](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Ftheswiftdev.com%2Fmemory-layout-in-swift%2F)

如果你有任何问题，请直接评论，如果文章有任何不对的地方，请随意表达。如果你愿意，可以通过分享这篇文章来让更多的人发现它。

感谢你阅读本文！ 🚀