# Swift与OC混编

Test for Editing by guest

# 为什么要选择Swift

从2014年苹果推出Swift1.0到今年9月份的Swift5.1已经过去了5年，平均每年一个大版本，半年一个小版本的迭代速度已经让Swift语言日臻完善。从TIOBE指数来看，今年Swift站在了排行榜的第10位，11月份占有率为1.49%；OC已经从当年的双连冠跌落到了今年的第13位。国外Swift的使用早已在流行，不论是WWDC的技术分享还是Raywenderlich的在线课程都已经把语言的使用转为Swift。而国内apple开发者主要使用的语言仍是OC，这主要是因为现有的成熟应用当年是由OC构建并且有很深厚的技术沉淀，拥抱新变化往往会付出沉重的代价。当然也有一些年轻的团队使用Swift并且取得了很大的成功[例如头条，美团等]。
 苹果官方是这么宣传Swift的
 用Swift不论在手机、桌面、服务器还是在任何跑代码的地方编写软件都是很奇妙的。它是安全的、快速的、交互式的语言，它结合了最好的现代语言智慧，这智慧来自于广泛的苹果开发者文化和开源社区的各种贡献。编译器为性能而优化，语言为开发者优化，这两者全然不打折扣。
 这描述的有点广告了。Swift的优势具体来说可以列出以下几点（相对于OC）

- Swift更接近自然语言可读性好，方法名称更短，语言更现代化，代码行数更少
- Swift不需要区分头文件和实现文件，这使项目中创建的文件显著减少便于管理
- Swift在处理集合、字符串等基本类型使更加灵活便捷
- Swift运行速度更快
- Swift支持动态库
- Swift Playground可以像Python的Notebook一样成为优秀的模拟实验平台，SwiftUI像Flutter、HTML一样用DSL来写页面。
- 开源让更多的开发者拥抱Swift，也从社区吸收了更多的营养
- 变量总是在使用前就初始化
- Optional确保nil可以被直接处理
- Swift还拥有强大的类型推导和模式匹配能力
- 强大的Enum、Struct、Protocol、Generics让语言更加灵活，业务实现更加容易。
- 在硬件层面上也对Swift编译和优化做了更好的支持，

早在2014年年末Mattt Thompson就在NSHipster上写了一篇文章"The Death of Cocoa"，他说“就像Objective-C一样，Cocoa将会渐渐消亡。现在的问题不是它是否会消亡，而是消亡的时间”。Swift真的能重塑苹果的标准库吗，这只能让时间来检验了。

对于我们当下的开发者而言完全放弃OC显然是不明智的，而不去使用新的技术和语言也是低效缺乏竞争力的。苹果为开发者提供了一个好的解决方案：两种语言并存。使Swift能够以简单有效的方法和Objective-C进行互操作是很有战略意义的决定——同时在一定程度上也是必须的。这样做将允许团队中愿意冒险的工程师，以一种低风险的方式将Swift加入到已经在运行的代码中去，这对语言的普及有极大意义。工程师可以一边探索语言的特性，一边完善业务的开发。接下来我们将逐一探索Swift与OC混编的各种场景。

# Swift与OC的混编场景

根据实践经验我们可以总结出以下几种混编场景

1. OC&Swift Mixed In The Same Target 
    - Project中OC 调用 Swift
    - Pod中OC 调用 Swift
    - Project中Swift Project 调用 OC
    - Pod中OC 调用 Swift
2. OC&Swift Mixed In The Different Target 
    - OC Project 调用 Swift Pod
    - Swift Project 调用 OC Pod
    - OC Pod 调用 Swift Pod
    - Swift Pod 调用 OC Pod 这里把Pod替换为Framework也是一样的，有时也把Project Target说成APP Target。1是同一target内混编，2是target间混编。

# 主工程里OC&Swift相互调用

在OC工程里创建一个Swift类会跳出如下弹框

点击`Create Bridging Header`按钮生成桥接文件`MainProject-Bridging-Header.h`和`MainProject-Swift`, `MainProject`是工程名称。同时会在Build Settings里添加Swift Complier配置：

如果没有点击`Create Bridging Header`按钮，而是点击了`Don't create`，那么将不会创建桥接文件，但是Build Settings里添加Swift Complier配置项，只是该配置项里没有Bridging Header，这时需要开发者自行创建桥接文件，并配置好路径。

### OC调用Swift接口

1. Swift类里的接口应该加上`@objc`修饰

```swift
class Dog: NSObject {

    @objc let legNumber = 4
    var temper = "temper-good"
    @objc var friend = Cat()

    @objc func eat() {
        print("The dog is eating")
    }
}

```

1. 在OC类中首先要引用`MainProject-Swift.h`
2. 最后就可以在OC类里引用Swift类

```objectivec
#import "MainProject-Swift.h"

@implementation ViewController
- (void)viewDidLoad {
    [super viewDidLoad];
    Dog *dog = [[Dog alloc] init];
    [dog eat];
}
@end
```

1. 结论 我们再看看`MainProject-Swift.h`到底是什么。`MainProject-Swift.h`是一个自动生成的头文件，工程里没有对应的实体文件，可以`Command+LeftClick`点击`MainProject-Swift.h`进去看到其中有一段

```objectivec
@class Cat;

SWIFT_CLASS("_TtC11MainProject3Dog")
@interface Dog : NSObject
@property (nonatomic, readonly) NSInteger legNumber;      // @objc let legNumber = 4
@property (nonatomic, strong, getter=friend, setter=setFriend:) Cat * _Nonnull friend_;  //@objc var friend = Cat()
- (void)eat;                  //@objc func eat()
- (nonnull instancetype)init OBJC_DESIGNATED_INITIALIZER;
@end

```

在`Cat`这个Swift类中加了`@objc`修饰的属性和方法都在`MainProject-Swift.h`中自动生成了对应的OC属性和方法，所以通过引用`MainProject-Swift.h`就可以去调用这些接口了。

<aside>
💡 每一个需要在OC中调用的方法或变量都需要加上`@objc`才能够被OC调用！
如果需要一次性把所有的成员暴露给OC，可以用`@objcMembers` 修饰👍

</aside>

### Swift调用OC接口

Swift调用OC类略有不同

1. 在`MainProject-Bridging-Header.h`桥接文件里引入需要被Swift调用的类
2. Swift可以直接使用`MainProject-Bridging-Header.h`里引入的类

```swift
class Dog: NSObject {
    @objc var friend = Cat()
    func friendEatAction() {
        friend.eat();
    }
}

```

这个桥接过程比较简单。

### 如果主工是Swift编写的

这种情况下OC&Swift的相互调用与上述并无二致。在创建OC类的时候需要同时生成一个桥接文件和一个Swift转OC的接口文件，其他过程就不再赘述了。

# OC主工程里调用Swift Pod

1. 首先要确保OC主工程处于混编模式，否则再引入swfit pod，执行`pod install`时会报错（这个问题在问题2中有说明），此时最好是新建一个swift文件，自动创建桥接文件。
2. 创建Swift类和接口。由于Swift接口是OC类调用的，所以Swift接口要有`@objc`修饰符; 另外接口调用是跨Target的，所以要有`public`或`open`关键字。如下代码，`class`前面和接口前面有`@objc public`修饰的就可以在主工程里使用。

```swift
@objc public class Dog: NSObject {
    @objc let legNumber = 4
    var temper = "temper-good" 
    @objc public func eat() {
        print("The dog is eating")
    }
}

```

1. OC调用Swift接口, Swift Pod工程的build setting里也有一个Interface Header文件，首先要在主工程里引入这个文件，让后就可以在OC里面使用Swift相关接口了。（除此之外还有@import导入方式，这是module机制）

```swift
#import "ViewController.h"
#import <SwiftPodFirst/SwiftPodFirst-Swift.h>
@implementation ViewController
- (void)viewDidLoad {
    [super viewDidLoad];
    Dog *dog = [[Dog alloc] init];
    [dog eat];
}

```

如果调用没有public的接口就会产生如下报错，OC可以访问的接口可以进入接口头文件`SwiftPodFirst-Swift.h`查看。

```
No visible @interface for 'Dog' declares the selector 'temper'

```

# Swift主工程里调用OC Pod

1. 首先要确保Swift主工程处于混编模式，具体方法不再赘述。
2. 在Swift主工程桥接文件`SwiftMainProject-Bridging-Header.h`中添加`#import`引用

```
#import <OCPodSecond/Cat.h>    // 这里OCPodSecond是OC pod，Cat是OC类

```

1. Swift主工程中使用OC类

```
import UIKit

class ViewController: UIViewController {
    let cat = Cat()   // Cat是OC类
    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
        cat.eat()       // 是OC对象的方法
    }
}

```

# 一个由OC语言创建的Pod里有Swift代码，再由一个OC主工程使用这个Pod（这是项目里最常用到的场景，也是最复杂的一个场景）

1. 在之前的OCPodSecond里添加一个Swift类，使OC Pod变成混编模式。
2. 在第1步之后会自动创建`OCPodSecond-Swift.h`接口头文件，但并不会有创建`OC-Bridging-Header.h`的提示，那只好自己创建一个桥接文件并在build setting里关联路径
3. 遵循之前的原则为Swift类添加`@objc public`接口

```
// 这个类是OCPodSecond里的Swift类
@objc public class Pig: NSObject {
    @objc public func eat() {
        print("The pig is eating!!")
    }
}

```

1. 最后在主工程里调用

```
#import "ViewController.h"
#import <SwiftPodFirst/SwiftPodFirst-Swift.h>
#import <OCPodSecond/Cat.h>
#import <OCPodSecond/OCPodSecond-Swift.h>

@implementation ViewController

- (void)viewDidLoad {
    [super viewDidLoad];
    Dog *dog = [[Dog alloc] init];  // <SwiftPodFirst/SwiftPodFirst-Swift.h>
    [dog eat];

    Cat *cat = [[Cat alloc] init];  // <OCPodSecond/Cat.h>
    [cat eat];

    Pig *pig = [[Pig alloc] init];  // <OCPodSecond/OCPodSecond-Swift.h>  在OC Pod里添加的Swift类 Pig
    [pig eat];
}

```

运行一下试试，结果出现报错提示，framework targets不支持bridging header（引文7），

```
<unknown>:0: error: using bridging headers with framework targets is unsupported
Command CompileSwiftSources failed with a nonzero exit code

```

在`Support Files`里有个`OCPodSecond-umbrella.h`头文件，这个头文件替代了bridging header的作用，文件中会自动导入OC类。因此在Pod里混编更加简单了，桥接文件和相关接口会自动生成。

另外，每当新增一个接口时，都有可能出现接口不可用的情况，这或许是因为语言之间的转换没有这么快，也可能是存在一些接口缓存文件没有及时更新。遇到这种情况，最好是重新build一下或者把pod重新装一遍再或者clean重启一下工程。

# OC Pod引用Swift Pod

这种情形与主工程调用Swift Pod没有区别，只需引入相关的接口文件就可以`xxx-Swift.h`，此处不再多述。需要注意的是，在podspec文件里要添加dependency，否则会无法引用相关pod。

# Swift Pod 引用 OC Pod

这种情况有点特殊，虽然umbrella header有Bridging header的作用，但是umbrella header里的`#import`指令是自动生成的，并且只有Pod内部混编时才会自动引用Pod内的OC header。所以这样只能支持Pod内部混编。

假设一个Swift Pod需要引用一个OC Pod，此时在Swift Pod的umbrella header里添加`#import "<xxPod/xx.h>"`，虽然最后可以成功使用`<xxPod/xx.h>`接口并且通过编译。但只要重新执行`pod install`命令umbrella header就会被更新，里面自定义的`import`指令会被全部删除。这意味着其他项目无法成功引用该Swift Pod。

这时我们需要modular的编译方式，在podfile里把`use_frameworks!`改为`use_modular_headers!`，这样就可以使用`import` 方式引用pod，`import` 方式同时兼容OC和Swift。

# 总结

最后混编路径汇总成下图，如果完全使用modular方式，可以把该图做一些简化。

问题1

```
[!] Unable to determine Swift version for the following pods:

- `SwiftPodFirst` does not specify a Swift version and none of the targets (`MainProject`) integrating
it have the `SWIFT_VERSION` attribute set. Please contact the author or set the `SWIFT_VERSION` attribute
in at least one of the targets that integrate this pod.

```

需要指定pod的swift版本，以便提供合适的编译器。修改方式是在集成的Target里指定`SWIFT_VERSION`。例如我们这里产生的原因是OC主工程不是混编模式，所以没有swift相关的编译项，这里修改的方式是在OC主工程里新建一个Swift类，让主工程变为混编模式，会自动在build setting生成相关的swift编译项。

问题2

找不到某个Module，这是我们再开发中最常遇到的问题了，导致这个报错的原因很多：

1. [https://docs.swift.org/swift-book/RevisionHistory/RevisionHistory.html](https://links.jianshu.com/go?to=https%3A%2F%2Fdocs.swift.org%2Fswift-book%2FRevisionHistory%2FRevisionHistory.html)
2. [https://www.tiobe.com/tiobe-index/](https://links.jianshu.com/go?to=https%3A%2F%2Fwww.tiobe.com%2Ftiobe-index%2F)
3. [https://nshipster.com/the-death-of-cocoa/](https://links.jianshu.com/go?to=https%3A%2F%2Fnshipster.com%2Fthe-death-of-cocoa%2F)
4. [Importing Swift into Objective-C](https://links.jianshu.com/go?to=%255Bhttps%3A%2F%2Fdeveloper.apple.com%2Fdocumentation%2Fswift%2Fimported_c_and_objective-c_apis%2Fimporting_swift_into_objective-c%255D%28https%3A%2F%2Fdeveloper.apple.com%2Fdocumentation%2Fswift%2Fimported_c_and_objective-c_apis%2Fimporting_swift_into_objective-c%29)