# Xcode证书安装和恢复

## **一些实际问题**

### **为何需要 Code Signing？**

Code Signing 你的应用使得操作系统可以识别出是谁为你的应用签名了，并确保应用的内容没有被修改。但需要注意，**资源文件并没有被签名**，也就是说如果你替换了图片，nib 等资源文件，这个变化并不会破坏签名的有效性。

### **换一台电脑 Code Signing？**

有人使用导出私钥的方法。但这其实是有风险的。因为私钥应该由特定权限的人妥善保存。

团队开发中，如果需要不同人都可以发布应用。就需要共享私钥。可以从钥匙扣访问工具（Keychain Access）中导出相应证书的私钥，通常是 .p12 格式文件。将 .p12 和证书发送给团队中的成员，他们安装了私钥和证书，就可以发布应用了，但是他还是要使用私钥所有人的账号登录来发布，实际上看起来也就是多了一台可以发布应用的电脑。

再强调一次，这是有风险的。

可以使用导出 development profile 的方法： Xcode → Preferences → Accounts，选择你要导出的 Apple ID，点击左下角的齿轮，选择 “Export Accounts”。你可以导出一个 .developerprofile 文件，这个文件是需要加密。文件内包括:

- Development certificates
- Distribution certificates
- Provisioning profiles

这比直接传私钥要安全得多。 导入 developprofile 文件的方法同上，只是选择 “Import Accounts”。

### **如果 Certificate 过期了？**

- Push Notification Certificate 你将不能再向你的应用发送推送消息。
- Pass Type ID Certificate 如果证书过期，已经安装到用户机器上的 pass 将继续正常工作。可以，你将不能再签发新的 pass 或者更新现有的 pass。如果你的证书被废除了（revoke），你的 pass 将不能正常工作。
- iOS Distribution Certificate （App Store） 如果你的 iOS Developer Program membership 仍然有效，你现有的应用不会受到影响。但你将不能再提交新的应用或者更新已有的应用。即使 iOS Developer Program membership 已经失效，已经提交的应用仍然不会受到影响。
- iOS Distribution Certificate (In-house, Internal Use Apps) 如果 inhouse 证书过期，用户将不能再运行这个证书签发的应用。你必须发布一个用新的证书签发的新版本。

### **如果 Revoke Certificate？**

当你不再需要证书或者当你因为其他 code signing 原因需要重新创建证书时，你可以废除证书。如果你怀疑你的证书被破解了，你也可以废除证书。如果你时一个公司的 team admin，你可以废除以后不在项目内工作的组内成员的开发证书。废除证书可能会使的 provisioning file 失效，所以废除之前要慎重阅读相关文档。

任何角色（包括 team agent）也无法废除 Passbook 证书，这需要向 product-security@apple.com 发送废除证书的请求。其余的，可以在 Member Center 中操作，当根据不同角色有不同权限。

- Revoke Push Notification Certificate 你将不能再向你的应用发送推送消息。
- Revoke Pass Type ID Certificate 这需要向 product-security@apple.com 发送废除证书的请求。如果你的证书被废除了（revoke），你将不能签发新的 pass，已经发送给用户的也不能正常工作。
- iOS Distribution Certificate （App Store） 现有应用不会受到影响，但你将不能提交新的应用。
- iOS Distribution Certificate (In-house, Internal Use Apps) 如果 inhouse 证书过期，用户将不能再运行这个证书签发的应用。你必须发布一个用新的证书签发的新版本。