# 一个按照词来对String进行索引的代码

`Sequence` 提供了迭代的能力。它允许你创建一个迭代器对序列进行遍历。而Collection 扩展了 `Sequence`。它不仅是一个可以多次遍历的序列，还允许你通过Index访问其中的元素。

对于`Colletction` 来说，相关Index的操做是它协议的一个重要内容。Index最简单的形式是按照顺序用Int来表示位置。但是，我们也可以采用更高级的方式，例如在一个`String`里面的Index并不是一定按照整数1的方式来计算，例如某些Unicode的表示并不是一个字节。同样，我们也可以以一个个单词作为Index的基本单位，这时候每个Index代表的是一个`String`里面的一个单词，很显然这个单词的长度并不总是相同。这样和最简单的用整数1来递进进行Index的方式就大不一样来。但是Index的协议也并没有要求递进的必须是整数1，只做了能够比较的要求，我们只需要满足这些要求即可。

下面的代码就是来实现这样一个基于单词的`Collection`，我们需要做的两件事：

1. 创建一个描述单词的Index
描述单词的Index，显然不是单个数字或序号能表示，比较合理的方式是一个Range<SubString.Index>，这样我们可以通过这个Range直接利用SubString的Collection方法来获取该Index所对应的内容
2. 把基于这个Index的`Collecion`的必须的方法实现出来

# 创建描述单词的Index类型

首先对`Substring`进行扩展，实现一个能获取该SubString的第一个单词的`Range`

```swift
extension Substring {
    var nextWordRange: Range<Index> {
        let start = drop(while: {$0 == " "})
        let end = start.firstIndex(of: " ") ?? endIndex
        return start.startIndex..<end
    }
}
```

> **`func** drop(while predicate: (Character) **throws** -> Bool) **rethrows** -> Substring`作用是检测Sequence的element，element作为参数传入predicate来判定，如果是符合条件就返回true并舍去，然后继续下一个element的判定。如果遇到不符合条件就返回false，并停止继续判定。这样可以用来去除SubString前面的空格。
> 

获取了SubString的第一个单词的的Range后，就可以将这个Range封装到我们想定义的WordIndex里面，并实现作为满足Index协议的必要条件：`Comparable`

```swift
struct WordsIndex: Comparable {
    fileprivate let range: Range<Substring.Index>
    fileprivate init(_ value:Range<Substring.Index>) {
        self.range = value
    }
    
    static func <(lhs: WordsIndex, rhs: WordsIndex) -> Bool {
        return lhs.range.lowerBound < rhs.range.lowerBound
    }
    
    static func ==(lhs: WordsIndex, rhs: WordsIndex ) -> Bool {
        return lhs.range == rhs.range
    }
}
```

# 实现Collection协议

创建一个Words类型，它接受一个用空格隔开的String，这个String中每个空格之间被看作一个单词，可以通过索引来获取。

```swift
struct Words: Collection {
    let string: Substring  // 真正的数据保存
    let startIndex: WordsIndex // 1 定义了该类型的Index采用上面定义的WordsIndex
    
    init(_ s: String) { // 直接用一个String来生成
        self.init(s[...]) // 实际调用内部的初始化方法，把String转换成SubString
    }
    
    private init(_ s: Substring) { // 实际的内部初始化方法
        self.string = s
        self.startIndex = WordsIndex(string.nextWordRange) // 2 定义startIdex的值，Collection的协议要求
    }
    
    public var endIndex: WordsIndex { // 5 定义endIdex的值，Collection的协议要求
        let e = string.endIndex
        return WordsIndex(e..<e)
    }
}
```

继续实现Words作为一个Collection的其他方法：

```swift
extension Words {
    subscript(index: WordsIndex) -> Substring {
        return string[index.range]
    }
}

extension Words {
    public func index(after i: WordsIndex) -> WordsIndex {
        guard i.range.upperBound < string.endIndex else {return endIndex}
        let remainder = string[i.range.upperBound...]
        return WordsIndex(remainder.nextWordRange)
    }
}
```

到这里我们就实现来Words作为一个Collection的全部方法，那我们可以来调用一般索引方法来获取这个Cellecion内部的数据，例如：

```swift
let words = Words("  hello this world ")
let firstWord = words.first //"hello"
let secondWord = words[words.index(after: words.startIndex)] //"this"
print(words[words.index(after: words.startIndex)]) // "this\n"
```