# 这可能是最详细的iOS学习入门指南（含书目/文档/学习资料）

# 

Cocoa开发者社区  *2016-09-07 08:07*

**▲点击上方“CocoaChina”关注即可免费学习iOS开发**

零基础小白如何进行iOS系统学习？

入门后如何进阶，进而成为资深的iOS专家？

iOS开发者的能力图谱是怎么样的？

想要走向专家级别，需要怎样的知识体系？

网易阿里等互联网公司需要怎样的iOS人才？

……

这些问题恐怕是想要入行iOS或者初入行1-3年的开发同学经常碰到的，今天我们邀请到了网易移动技术团队负责人张平，从这五个问题的角度来为大家答疑解惑。

**张平 | 网易移动技术团队负责人**

多年浏览器内核、JavaScript解释器研发经验；负责过多款APP和一些基础SDK的研发；热爱优秀的编程语言。

**1**

**零基础小白如何进行iOS系统学习**

首先，学习目标要明确；

其次，有了目标，要培养兴趣，经常给自己一些正面的反馈，比如对自己的进步进行鼓励，在前期小步快走；

再次，学技术最重要的一点就是多动手。

推荐书目：

《Objective-C基础教程 》

《iOS编程》

《iOS开发指南》

推荐两个开源的APP：SegmentFault、懒人笔记

**2**

**基础入门后，如何进行高级进阶**

**2.1 原理和基础：掌握扎实的原理和基础是进阶的必要条件**

首先是语言。入门时候可能只要对语言看得懂，会写即可。但是在进阶阶段，看懂会写是远远不够的。

这个时候，编码规范就很重要，我们不能随心所欲的写，推荐书目《Effective Objective_C2.0》。

除此之外，我们还需熟练掌握Objective-C Runtime。我推荐的素材有http://opensource.apple.com/source/objc4/，这门语言比较好的是它开源，所以我们可以去看它的源码。第二是苹果的这篇文档Objective-C Runtime Programming Guide，我们可以仔细去阅读。从我自身经历来看，对Objc_msgSend实现细节的理解程度很大程度上反映了我们对 Objective-C Runtime的掌握程度。再推荐大家一篇文档 The Swift Programming Language，苹果官方的文档，大家可以反反复复去看。

**2.2 iOS GUI学习**

我听到有些人说GUI学习太简单了，我随便看看能刷几个页面就可。还会有这样一种说法，GUI的代码太难看了。

我个人十分重视GUI，我认为这是真正挑战的地方，因为这能真正反映我们的熟练程度，是否真正懂得其背后的设计原理。

**APP Guide:**

l  View Programming guide

l  View Controller Programming Guide

l  Event Handling Guide

l  Drawing and Printing Guide

l  Core Animation Programming Guide

**2.3 Xcode学习**

工欲善其事，必先利其器。在我看来，Xcode就是这个器，因此需要十分重视。

**Apple Guide:**

| Xcode Overview

| Xcode Project Management Guide

关于Xcode的流程，我们需要清晰的知道Xcode编译、链接、打包的流程，配置和Xcodeconfig的操作。另外，还需知道Xcode管理多工程、多Target. 还需熟练使用cocoapods、plugin。当然，IIvm调试工具也是必不可少的。

**2.4 网络**

理解NSUPLConnection、NSURLSession、NSURLProtocol

**Apple Guide:**

| URL Loading System Programming Guide

| Introduction to CFNetwork Programming Guide

**2.5 多线程**

推荐书目《Objective_C高级编程ios与OS X多线程和内存管理》，这本书的特点是透彻，全面。

**Apple Guide:**

| Concurrency Programming Guide

| Threading Programming Guide

**2.6 逆向安全（了解层面）**

《iOS应用逆向工程》对我们去了解逆向这些事情和应用的保护是很有帮助的。

**Apple Guide:**

| Keychain Services Programming Guide

**2.7 学习资源**

| WWDC Session

| Objc.io

此外，优秀的开源库也值得我们学习，如：

| SDWebImage

| AFNetworking/Restkit

| Facebook的三个库：AsyncDisplayKit/pop/ReactNative

ReactiveCocoa

**3**

**iOS能力清单**

**3.1 GUI**

自定义UI、熟悉UI渲染机制

掌握基本排版机制，掌握AutoLayout

熟悉事件传递机制，自定义手势

掌握基本动画，动画原理

**3.2 Controller**

熟悉基本ViewController使用、transition

熟悉MVC等设计模式

**3.3 熟悉常见网络库使用**

熟悉NSURLConnection, NSURLSession, NSURLProtocol, AFNetworking, 熟悉Cache, cookie管理

**3.4 熟悉Sqlite使用，熟悉常见ORM系统设计和实现，熟悉系统常用本地存储机制**

熟悉CoreData, sqlite, UserDefault

**3.5 熟悉多线程消息传递，同步机制，线程池设计和实现**

掌握NSOperation  GCD  Runloop 机制和实现

**3.6 熟悉音频、视频基本概念，熟悉相关系统接口**

熟悉拍照、录像等相关接口

**3.7 编程语言**

熟悉C/C++、Objective-C、Swift

**3.8 性能优调**

熟悉移动端常见性能问题和解决方案：主线程CPU密集操作，主线程IO操作，排版、渲染耗时

网络性能分析和调优(《Web性能权威指南》)

熟练使用Instrument进行性能调优

**3.9 安全**

熟悉常见iOS应用安全机制(keychain，codesign)，熟悉常见应用数据保护机制

熟悉常见加解密算法

熟悉iOS逆向与安全

**4**

**走向专家的知识体系**

内功而非招式，更看重基础的掌握。所以，我们需要加强自身实际的能力，主要包括：

l  数学基础

l  操作系统

l  程序的编译上，链接与加载，推荐《程序员的自我修养》

l  ARM体系架构，推荐ARM体系结构与编程》

l  学习多范式的编程语言

l  设计模式

l  计算机网络

l  数据库

**5**

**企业需要怎样的iOS人才**

| 大公司更看重基础，成长性

| 技术热情

| 系统学习的能力

| 听说能力

| 敢于承担、敢于挑战