# 高晓松：在北欧，我觉得自己内心很丑陋_瑞典

作者：高晓松 摘自《晓松奇谈·命运卷》 源自网络

一直以来，我都是一个很骄傲的人，自认为天文、地理、人生无所不知，走到哪里都喜欢给人讲大道理，结果到了北欧没几天，我居然都不太敢跟人说话了，因为我觉得自己的内心很丑陋，很粗鄙，我每天琢磨的都是如何在一个竞争激烈的社会里跟人钩心斗角，跟北欧人的境界实在是差太远了。

提起丹麦和瑞典，可谓无人不知、无人不晓。但要解释这两个国家为什么如此有名，大多数人可能也回答不出来。

丹麦的名气，可能是因为这里有童话，有安徒生，有小美人鱼，有乐高积木……另外，每当提到世界上的发达国家排行榜，不论是人均GDP最高的排行榜，还是国民幸福指数最高的排行榜，抑或是最清廉的国家排行榜上，我们都能看到丹麦和瑞典。

在很多人眼中，这两个国家仿佛就是天堂一般的存在，人间的各种阴谋诡计，这两个国家都不太参与。每当提起丹麦和瑞典，我们脑中第一个跳出来的词好像就是“幸福”。

以至于在美国大选上，民主党候选人桑德斯在电视辩论上信誓旦旦地说，他如果当选总统，就要把美国建设成像丹麦一样的幸福国度。这说明在很多人的心目中，丹麦和瑞典就是天堂一般的存在。

在丹麦，人们出行就是骑一辆自行车；在瑞典，人们出行就是开一条小船。在美国，一个人如果有一艘游艇，大家都觉得他特别厉害。但在瑞典，几乎人人都有一条小船，大家开着小船看看落日，钓钓鱼，船上也没有什么先进的设备，自己动手解缆绳，启动发动机，把船开出去，过着安逸、与世无争的日子。

在丹麦和瑞典待久了，我越来越觉得，这两个国家真的很有意思。这里的人不聊金钱，不聊地位，也不聊你读过什么名校。

我曾经充满好奇地问当地人，为什么在这里没有美国那样的常春藤名校？他们告诉我，因为政府专门颁布了政策，不允许大学之间拉大差距。如果有名校的存在，年轻人就要拼了命地争取进名校的名额，那就会导致他们从小没有时间去娱乐，没有时间去学画画和音乐。

所以在丹麦和瑞典只有由国家或人民出资的公立大学，年轻人读大学是完全免费的。

一直以来，我都是一个很骄傲的人，自认为天文、地理、人生无所不知，结果到了北欧没几天，我居然都不太敢跟人说话了。因为我觉得自己的内心很丑陋，很粗鄙，我每天琢磨的都是如何在一个竞争激烈的社会里跟人钩心斗角，跟北欧人的境界实在是差太远了。

在北欧，我的内心变化总体上分成了三个阶段。

第一个阶段叫作不适应。

在中国和美国，我们遇到人通常都是先胡吹乱侃一通，抬高自己的身份和地位，而在北欧，人们完全没有这种习惯。瑞典曾经发起过一次活动，为了让瑞典人能跟全世界增进交流和理解，鼓励全民都去接听来自全世界的电话。

之所以能够发起这样的活动，还要得益于北欧人都会说英语。不光是熟练，发音也特别好听，比很多以英语为母语的国家的人民说得还好听。

因为能熟练使用英语，北欧人民可以跟来自全世界的人进行电话交流，没想到瑞典人和美国人在交流过程中存在很大的隔阂。

美国人的价值观就是美国梦，他们通常是直接问瑞典人，你是做什么工作的？你每个月赚多少钱？瑞典人不知道该如何回答这种问题，他们想要跟美国人聊的是文化、音乐和电影。

因为在价值观上存在巨大的分歧，所以双方的沟通十分困难。

第二个阶段叫作心理阴暗。

经历了不适应的阶段之后，我开始忍不住到处找碴，因为我不相信这个国家的人民真的有那么高的觉悟。有一次遇到了一位在机场开摆渡车的司机，我心想，做这种工作的人内心肯定是有发财梦的。

对于我们这种在竞争激烈的社会环境里成长起来的人，总是习惯把社会上的人按照种族、受教育程度和收入等因素分出阶层来，这当然是一个很不好的习惯。

总之，我就怀着特别阴暗的心理问这位摆渡车司机，你们国家花了那么多钱援助别人，还接收了那么多难民，收税也这么高，老百姓对此有什么想法吗？

结果司机大哥特别平静地对我说，这难道不是应该的吗？我们国家这么富足，难道不应该帮助别人吗？人家难民颠沛流离，难道不应该收留他们吗？难道不应该欢迎别人吗？我们有这么多的资源，难道不应该跟人分享吗？

我听得目瞪口呆，万万没想到，一位在机场开摆渡车的司机都能有这么高的觉悟。

第三个阶段是佩服。

我很好奇，一个国家为何能进步成这样，人民的觉悟都如此之高，社会这么平等，政府也很廉洁，年轻人想学什么就学什么？

在美国和中国，有多少年轻人梦想着能去学自己喜欢的专业，但是他们不能，因为他们不得不考虑就业问题。但在北欧，人们从小就可以学习自己喜欢的东西，音乐和美术，一个学期大概100元人民币，只要注册了就能去学，想学多少小时都可以。

在瑞典，从学校借乐器就像在图书馆借书一样，都是免费的；排练的时候，政府还会额外补贴一些资金，用来帮你购买耗材。

所以北欧的年轻人不怕学音乐，学成之后能做自己喜欢的事当然皆大欢喜，就算做不成，还可以去教音乐。因为你去教书，国家也给补贴，教音乐也可以生活得非常富足。

因为有如此完善的福利和补贴政策，北欧才能诞生出那么多伟大的乐队，尤其是居世界伟大乐队前列的Abba（阿巴合唱团）。

在全世界演出次数最多的音乐剧之一《妈妈咪呀》，里面的金曲都是Abba的歌。还有世界上做过最多大金曲的王牌制作人之一MaxMartin，以及挪威的A-ha等，整个北欧的艺术气氛是极其浓厚而自由的。