# AppStorage用法注意点

# 标准用法：

通过@AppStorage 这个标注，可以把一些轻量数据通过保存在UserDefauts里面进行持久化存储。标注用法如下。

```swift
@AppStorage("username") var username = "Default"
```

但是这里需要特别提出一个容易误解点是：**该行代码并不是如我们可能想象的那样对username进行赋值的并将其保存到UserDefauts的**`“username”`**键所对应的值中，等号右边的只是提供的一个键值不存在时返回的缺省值。**

实际上这行代码的作用是创建了一个username的变量，它将通过UserDefaults里的`“username”`键来进行持久化存储。如果UserDefauts里有`“username”` 这个键值，则会返回该键值对应的值作为username的值；如果UserDefauts里还没有`“username”` 这个键值，就会用等号右边的缺省值作为username的当前值。只有在后续代码中显式的对username进行赋值后，才会在UserDefaults里面真正创建`“username”` 和它对应的值来持久会存储。

所以在下文范例，初次运行的时候，`ContentView`里面的`Text(username)`会显示成`@AppStorage("username") var username = "hehe"` 中的缺省值“hehe”， 直到按下按钮Button

执行了`username = "jyrnan"` 后，才会真正将username持久化。此时`Text(username)`显示的都是“jyrnan”，即便是重新build再次运行，由于UserDefauts持久化存储键值“username”了，所以也会一直显示“jyrnan”。除非app被删除后重新build，又会变成“hehe”，因为此时UserDefaults被删除了需要重新生成。

```swift
import SwiftUI

@main
struct AppStorageDemoApp: App {
    @AppStorage("username") var username = "Default" //缺省值“default”
    
    var body: some Scene {
        WindowGroup {
            ContentView()
        }
    }
}

struct ContentView: View {
    @AppStorage("username") var username = "hehe" //缺省值“default”
    
    var body: some View {
        VStack{
            Text(username)
                .padding()
            
            Button {username = "jyrnan"}  //真正执行赋值的操作，在UserDefaults中创建了键值
								label: {
                Text("ChangeTo jyrnan")
            }
        }
        
    }
}

struct ContentView_Previews: PreviewProvider {
    static var previews: some View {
        ContentView()
    }
}
```

# 引申使用

来自[肘子的文章](https://www.fatbobman.com/posts/appstorage/)

尽管@AppStorage 是作为 UserDefaults 的属性包装器存在的，但@AppStorage 并没有支持全部的`property list`
数据类型，目前仅支持：Bool、Int、Double、String、URL、Data（UserDefaults 支持更多的类型）。

但@AppStorage 还支持符合`RawRepresentable`协议且`RawValue`为`Int`或`String`的数据类型。通过增加`RawRepresentable`协议的支持，我们可以在@AppStorage 中读取存储原本并不支持的数据类型。

```swift
extension Date:RawRepresentable{
    public typealias RawValue = String
    public init?(rawValue: RawValue) {
        guard let data = rawValue.data(using: .utf8),
              let date = try? JSONDecoder().decode(Date.self, from: data) else {
            return nil
        }
        self = date
    }

    public var rawValue: RawValue{
        guard let data = try? JSONEncoder().encode(self),
              let result = String(data:data,encoding: .utf8) else {
            return ""
        }
       return result
    }
}
```

使用起来和直接支持的类型完全一致：

```swift
@AppStorage("date") var date = Date()
```

关于RawRepresentable协议的[参考](../312%20Swift%20f3f7435fa56948829718e9373255e683/RawRepresentable%20protocol%2076fa48d6f3984d0b9f007eb268bfbb54.md)