# 脚本

脚本文件名字和类名必须一致

## Public&private

可以决定是不是能被脚本文件外使用。

不做标注就是默认的private

如果是public，则会出现在inspector面板中

## Input

在 Edit/Project Setting/Input Manager 中可以查看不同动作关联的轴，默认情况下18根输入轴

### 输入脚本

要访问玩家的输入，需要使用Input对象。更确切地说，会使用输入对象的GetAxis方法。GetAxis()将读取轴的名称，也就是一个字符串，然后返回轴对应的值。例如

```csharp
float hVal = Input.GetAxis(”Horizontal”)
```

检测是否输入某个键

```csharp
if (Input.GetKey(KeyCode.M))
```

“一般来说，Unity有三种不同的按键事件：`GetKey()`、`GetKeyUp()`、`GetKeyDown()`。”

检测鼠标

```csharp
Input.GetMouseButtonDown(0) //左键
Input.GetMouseButtonDown(1) //右键
Input.GetMouseButtonDown(2) //中键

Input.GetAxis(”Mouse X”)
Input.GetAxis(”Mouse Y”)
```

> “与按键不同，鼠标移动的距离是通过上一帧到这一帧鼠标移动的距离测量的。实际上，按住一个键会让某个值增加，直至它到达?1或1的极限为止（依赖于它是正数还是负数）。然而，鼠标移动的返回值一般比较小，这是因为每帧都会重新计算和重置。”
> 

# 访问局部组件

## GetComponent<Type>()

方法与你之前看到的语法有些不同，它使用一对尖括号指明要查找的组件，比如Light、Camera脚本名等。
GetComponent()返回游戏对象上第一个指定类型的组件，”

```csharp
Camera camera = GetComponent<Camera>();
```

[GameObject.GetComponent](https://docs.unity3d.com/ScriptReference/GameObject.GetComponent.html)

## Transform

因为每个对象都有一个Transform组件，所以不需要显式的查找操作，可以像上面的代码一样直接操作这个组件。它是唯一一个可以这样操作的组件，其他组件必须使用GetComponent方法。

```csharp
				transform.Rotate(0, 1f, 0);
        transform.Translate(0, 0, 1f / 600f);
        transform.localScale = new Vector3(1f, 2f, 1f);
```

## 查找其他对象

### 创建属性并拖动建立链接

查找其他对象最简单的方式就是使用编辑器。在GameObject类型的类级别创建一个公共变量，然后我们只需要将想要使用的对象拖动到Inspector视图中的对应属性上即可。

### 通过查找获得

“些对象必须要建立联系，那么我们就使用Find方法。脚本中有三种主要的查找方式：使用名称，使用标签，或者使用类型”

```csharp
GameObject target = GameObject.Find("Ground");
GameObject target = GameObject.FindWithTag("Enviroment");
```

> “我们在Start()中调用Find()，然后将查找结果保存下来，这样就可以显著降低Find()带来的副作用。”
>