# 基于DLNA的移动端网络视频投屏技术初探 - 简书

[https://www.jianshu.com/p/fbc7c700cdb5](https://www.jianshu.com/p/fbc7c700cdb5)

我们有一个QQ群 341872661，以及我的个人wx: borishaka，可以拉进微信群讨论相关DLNA难点技术。

个人开源的基本DLNA控制库：[DLNAKit](https://links.jianshu.com/go?to=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fborischou%2FDLNAKit)

本文从`DLNA`核心协议层进行原理解释，因此具有平台通用性。（适用`iOS/Android/Web`等）

`DLNA`是`Digital Living Network Alliance`的缩写。从英文全称可以看出，这个东西不是一种协议，而是一个实现数字生活网络解决方案做了一个标准的联盟。目前主流的智能网络设备通信解决方案主要是`DLNA` `Airplay`和新出的`Miracast`，最早索尼、微软、三星、苹果等大牛都加入了`DLNA`。到后来苹果退出自立门户做了`Airplay`，所以我想`Airplay`多少是基于`DLNA`标准的吧。

`DLNA`不是一种协议，但包括了实现相关标准所需要的一系列协议栈。如`HTTP` `SSDP` `XML` `SOAP` `UPnP` `UDP` `TCP/IP`等等。`DLNA`不仅可用于`WIFI`，还支持`Bluetooth`等多种通信协议。这里只讨论在局域网`LAN`下使用`WIFI`连接的智能设备与客户端之间的协议编程。

首先简单介绍一下客户端和智能设备在`DLNA`标准定义下的角色。当手机端仅实现将网络视频投射至电视时，手机端扮演的是`控制点Control Point`，而电视或者机顶盒则扮演的是`渲染设备`或`播放设备`。

要实现从移动端将网络视频投放至智能电视或机顶盒，首先要保证这些设备在同一个局域网的相同网段下，即共享同一个网关`Internet Gateway`。这样所有设备都能够拥有独立的`IP`，从而具备相互通信的基础了。

试想这样一个场景：所有设备都比作人，整个局域网就好比是一个政府大院。当有人要进入政府大院时，警卫会先让这个新人登记，把他的一些基本信息，如姓名，手机号等记录下来。同时，这个新人可能想知道政府大院里都有什么人，每个人的姓名和联系方式是什么。在这里假设警卫和这个新人都拥有足够的权限告知和获取，那么警卫可能会打印一份名单交给这个新人。名单上列有今天已经进入政府大院的人的基本信息；当有人从大院里出来，这个人会告诉警卫自己的姓名，然后警卫会把他的条目从名单里划掉。

### 发现设备

这个简单的场景就是支持`DLNA`的智能设备加入组网并进行搜索其他设备时的基本流程了。这个过程称为`设备发现`。当一个新的`CP (Control Point)`加入一个局域网时，为了获取当前网段里都有哪些智能设备，`CP`需要遵循`SSDP`向默认多播IP和端口发送获取信息的请求。对于`CP`，可以使用`DLNA`定义的`搜索-响应方式`来发现设备，这会用到`http`的扩展协议`M-SEARCH`。

搜索请求消息的格式如下:

```
M-SEARCH * HTTP/1.1

MX: 1 //最大时间间隔数

ST: upnp:rootdevice //搜索的设备类型

MAN: "ssdp:discover"

User-Agent: iOS 10.2.1 product/version

Connection: close

Host: 239.255.255.250 //多播地址

```

这个消息是一个由`UDP`端口发送的请求，如果请求成功，则会收到`UDP`端口返回的响应消息：

```
HTTP/1.1 200 OK

Cache-control: max-age=1800

Date: Thu, 16 Feb 2017 09:09:45 GMT

EXT:

LOCATION: http://10.2.9.152:49152/TxMediaRenderer_desc.xml //URL for UPnP description for device

Server: search target

USN: uuid:3c970e3c0c0d0000_MR::upnp:rootdevice //composite identifier for the advertisment

BOOTID.UPNP.ORG: 1487062102 //number increased each time device sends an initial announce or an update message

CONFIGID.UPNP.ORG: 499354 //number used for caching description information

SEARCHPORT.UPNP.ORG: number identifies port on which device responds to unicast M-SEARCH

ST: upnp:rootdevice //device type

```

上面的响应消息即`DLNA`的控制点设备在做发现时得到的某个设备返回的消息。由于这个过程的消息通信是基于`UDP`这种不可靠，无连接的协议，所以建议在设备搜索过程多做几次发现请求，以免丢包带来的遗漏。

现在控制点即你的手机端可以获得的信息是：有一台设备，它的IP和端口号、`设备描述文档`在什么位置(`LOCATION`)、`UUID`是什么(`USN`)。但它能提供什么服务，是否允许手机端将网络视频投放至它的渲染设备，支不支持移动端进行播放控制等等，我们都还不清楚。因此这一步仅仅是发现了设备，下一步我们需要获取更详细的设备信息，即请求该设备的`设备描述文档 (DDD, Device Description Document)`。

### 请求DDD

`DDD`以及后面要说到的`服务描述文档 (SDD, Service Description Document)`都是以`XML`格式返回给请求端的，这一步的通信则是基于`TCP` `HTTP`进行可靠传输的。我们向`Location`字段的内容即：

```
http://10.2.9.152:49152/TxMediaRenderer_desc.xml

```

发出一个`GET`请求，成功后会返回如下响应消息：

```xml
<root xmlns="urn:schemas-upnp-org:device-1-0" xmlns:dlna="urn:schemas-dlna-org:device-1-0" configId="499354">
  <specVersion>
    <major>1</major>
    <minor>1</minor>
  </specVersion>
  <device>
    <deviceType>urn:schemas-upnp-org:device:MediaRenderer:1</deviceType>
    <friendlyName>卧室的创维盒子Q+</friendlyName>
    <manufacturer>Plutinosoft LLC</manufacturer>
    <manufacturerURL>http://www.plutinosoft.com</manufacturerURL>
    <modelDescription>Plutinosoft AV Media Renderer Device</modelDescription>
    <modelName>AV Renderer Device</modelName>
    <modelURL>http://www.plutinosoft.com/platinum</modelURL>
    <UDN>uuid:9c443d47158b-dmr</UDN>
    <dlna:X_DLNADOC xmlns:dlna="urn:schemas-dlna-org:device-1-0">DMR-1.50</dlna:X_DLNADOC>
    <serviceList>
      <service>
        <serviceType>urn:schemas-upnp-org:service:AVTransport:1</serviceType>
        <serviceId>urn:upnp-org:serviceId:AVTransport</serviceId>
        <SCPDURL>/AVTransport/9c443d47158b-dmr/scpd.xml</SCPDURL>
        <controlURL>/AVTransport/9c443d47158b-dmr/control.xml</controlURL>
        <eventSubURL>/AVTransport/9c443d47158b-dmr/event.xml</eventSubURL>
      </service>
      ...
    </serviceList>
  </device>
</root>

```

这个格式很清晰地描述了设备的详细信息，我们可以知道，此设备的自定义名字是`卧室的创维盒子Q+`、设备类型是媒体渲染播放器、制造商相关信息、`UUID`、以及它提供的服务列表；每个服务都有`serviceType`, `serviceId`, `SCPDURL`, `controlURL`和`eventSubURL`。这几个字段都是很关键的信息，比如在以上设备服务列表的第一个服务中，可以看到`serviceType`字段内容是`urn:schemas-upnp-org:service:AVTransport:1`，这表示这个服务提供的是音视频传输服务，版本号是1。

### 请求SDD

那么我们如何使用这个服务呢，使用这个服务需要控制端提供什么参数呢。想要得到这些信息，则需要去参考该服务的`SDD`了。注意到`SCPDURL`这个字段的内容就是请求`SDD`的路径地址，我们将其与之前在`SSDP`发现设备阶段获取到的响应消息中的`Location`字段内容中设备的`IP`和端口号拿过来，拼接成完整`URL`字符串:

```
http://10.2.9.152:49152/AVTransport/9c443d47158b-dmr/scpd.xml

```

做一个`GET`请求，则可以获取该服务的描述文档`SDD`了：

```
This XML file does not appear to have any style information associated with it. The document tree is shown below.
<scpd xmlns="urn:schemas-upnp-org:service-1-0">
  <specVersion>
    <major>1</major>
    <minor>0</minor>
  </specVersion>
  <actionList>
    <action>
      <name>SetAVTransportURI</name>
      <argumentList>
        <argument>
          <name>InstanceID</name>
          <direction>in</direction>
          <relatedStateVariable>A_ARG_TYPE_InstanceID</relatedStateVariable>
        </argument>
        <argument>
          <name>CurrentURI</name>
          <direction>in</direction>
          <relatedStateVariable>AVTransportURI</relatedStateVariable>
        </argument>
        <argument>
          <name>CurrentURIMetaData</name>
          <direction>in</direction>
          <relatedStateVariable>AVTransportURIMetaData</relatedStateVariable>
        </argument>
      </argumentList>
    </action>
    ...
  <serviceStateTable>
    <stateVariable sendEvents="no">
      <name>AVTransportURI</name>
      <dataType>string</dataType>
    </stateVariable>
    ...
  </serviceStateTable></scpd>
```

这里做了省略，只展示了该服务的部分内容。可以看出该服务提供了一个`actionList`即`动作`列表，一个服务会包含一个或多个功能请求`动作`。如`actionList`下这个`SetAVTransportURI`，顾名思义，这个请求的功能是将一个音视频资源的`URI`发送给渲染端。一个`动作(Action)`就好比一个`API`请求，你还需要传递一些要求的参数，这时就会用到该`Action`后面`argumentList`里规定的一些`Argument`。比如根据第一个参数`<name>CurrentURI</name>`，表示的就是你想发送的`URI`；同时`<direction>in</direction>`表示的是这是一个传入参数，如果为`out`则表示该`Action`会返回给你这个参数的值。

### 服务动作请求

那么我们现在有了发送网络视频`URI`所需要的全部信息，这时就可以按照`DLNA`规定的方式发给设备请求服务了。`DLNA`规定请求`Action`消息格式如下：

```
POST /AVTransport/9c443d47158b-dmr/control.xml HTTP/1.1
HOST: 10.2.9.152
Content-Type: text/xml; charset="utf-8"
SOAPAction: "urn:schemas-upnp-org:service:AVTransport:1#SetAVTransportURI"
<?xml version="1.0"?>
  <s:Envelope xmlns:s="http://schemas.xmlsoap.org/soap/envelope/" s:encodingStyle="http://schemas.xmlsoap.org/soap/encoding/">
  <s:Body>
    <u:SetAVTransportURI xmlns:u="urn:schemas-upnp-org:service:AVTransport:1">
      <InstanceID>0</InstanceID>
      <CurrentURI>yourAVURI</CurrentURI>
    </u:SetAVTransportURI>
  </s:Body>
</s:Envelope>

```

`<Host>`的`IP`是`SSDP`发现设备得到的`IP`；

`<SOAPAction>`内容是`SDD`中`serviceType`与`Action`名字拼接而成；

`<u:SetAVTransportURI xmlns:u="urn:schemas-upnp-org:service:AVTransport:1">`也是由`serviceType`和`Action`名字组合而成；

```
<InstanceID>0</InstanceID>
<CurrentURI>yourAVURI</CurrentURI>

```

是由`actionList`中的参数组合而成。

如果消息发送没问题，设备会发送请求成功的响应消息：

```
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: text/xml; charset="utf-8"
Date: Thu, 16 Feb 2017 09:09:45 GMT
Server: OS/version UPnP/1.1 product/version
<?xml version="1.0"?>
  <s:Envelope xmlns:s="http://schemas.xmlsoap.org/soap/envelope/" s:encodingStyle="http://schemas.xmlsoap.org/soap/encoding/">
    <s:Body>
      <u:SetAVTransportURI xmlns:u="urn:schemas-upnp-org:service:AVTransport:1">
        <u:SetAVTransportURIResponse>
          <_xmlns:u>"urn:schemas-upnp-org:service:AVTransport:1"</_xmlns:u>
        </u:SetAVTransportURIResponse>
      </u:SetAVTransportURI>
    </s:Body>
  </s:Envelope>

```

响应信息一目了然，不必多说。

至此，我们就可以初步实现从手机端入网、发现机顶盒设备、获取设备详细信息、获取设备服务、传输URI给播放设备的一个简单通路。

使用`DLNA`进行智能电视或普通电视连接智能机顶盒设备投射的开发过程颇为曲折，有大量的坑点，都是泪，等有时间再写一篇文章总结一下。