# passport的一些隐藏功能

发表于 2015-04-28 13:01:48

除了大家已经知道的一些小功能外，经过一个多月的体验，发现了非常多的小功能，非常实用，自己一直总结着，今天一并送上给大家，希望给那些正在犹豫是否坚守黑莓或者是否入手

黑莓passport的朋友，一个坚定黑莓的理由！（内容比较多，分几层楼完成，希望大家顶之，争取申个精）

**只需要从右上角向下连续滑动五次，Hub就自动重启了**

1， 一般软件里，N，P, T, B的快捷键大家已经知道，分别是下一栏，上一栏，刷新，和底部。(不多赘述（

在浏览器里，大家知不知道 I 是zoom in， O 是zoom out。（大发现对我个人来说，可以不用两根指头放大 了）

2，刚发现的，非常实用的功能。。。。大家照完相片后，新生成的照片在左下角方框里，大家点击它不放，拖住移动到中间屏幕，可以预览 刚刚拍的照片！（这个功能真是一大亮点，相信知道的人不多）

3，原生微博里，也有快捷键哦。 w 是写微博，a 是艾特，c 是评论，m 是私信，i 是个人信息，d 是探索（有些人肯定会说，直接点击不是更加方便，可是，想象你不是双手操作，而是单手，简单一个按钮就可以打开，而不必要让大拇指伸到手机的另一边）

4，原生微博viewer里，一样，w 是写微博， m 是消息 S是搜索 I 是个人信息。。

5.照相除了点击屏幕以外，可以按空格键，拍照（方便单手拍照）

6.如果有用twitter，触摸键盘还可以多点触碰，一根大拇指按住键盘，另一根大拇指水平滑动，可以左右

切换timeline，热门，和搜索。（相信以后会有越来越多的软件，来支持两点，甚至多点触摸的键盘）

？

8，在任何界面，两根指头下滑，可以呼出快捷栏（相信大家都知道）

9，输入文字时候，双击触摸键盘，可以呼出指针，左右滑动可以进行定位修改文字，如果同时按住虚拟键

盘的shift键，可以选择一句话进行复制，粘贴。（此条是针对那些小白的，知道的可以忽略）

10，在浏览器里按住屏幕一会儿，可以选择一个词，再按久一会儿，可以选择一句话，再按久一会儿，可以选 择一段话。（此功能，相信知道的人不多）?（在浏览器和文档里适用)

11，充电时候，屏幕未解锁，但是屏幕已经点亮，下拉菜单可以呼出时钟，这个时钟不会熄灭，会一直亮着，

晚上充电时候很酷。（如果未充电，很快会熄灭）

12，hub里 U 可以直接阅读未读消息。（可对我来说hub里面非常多的信息，这个快捷

键在右边，阅读时候直接按它，避免了将右手大拇指伸到最左边点击,个人非常喜欢）

13，软启passport，音量上下键盘同时按住几秒，直到屏幕变黑。

14. 进入主音量， 音乐快捷方式打开，可以跳转音乐用长按音量上下的方式。（简单，不多说）

15。日历里面的快捷键非常丰富，在这里不多说，自己进去后26个字母点击试一试，找到自己喜欢的那一个快捷方式吧。

16。拍照时候，长按对焦，可以锁定对焦。（此条针对小白）。

17。一般的删除键盘都是删除指针前面的字，如果按住虚拟键盘的shift键盘，可以删除指针后面的字。（这一点有点类似word)

18。如果系统升级到10.3.1，屏幕锁定形况下，按住U加Enter,可以解锁屏幕。同时左右滑动键盘可以在不同的active frame (软件）之间切换，具体情况，等官方推送了，大家再自己体验吧。（其他手机上是不是一样，不清楚）

19。纯粹个人观点和观察，后台图标总共可以设置8个（全在一个界面内），前四个是大屏幕，位置不会改变，后面四个会变小，新开一个软件会依次替换最后一个。这一点个人觉得passport要比z10好，不需要两个屏幕，所以，把自己经常需要用的软件放在前四位，不会被之后的软件打开而影响。这一点非常好。(不知道我说明白了么)

20。输入时候，长按@123，可以将虚拟键盘转化为数字和符号，这样在触摸键盘可以直接输入相应的数字和 符号。非常方便。

21。一切安卓软件，从上往下拉，可以呼出缩小，和隐藏栏，以适应passport的屏幕。所以以前所谓的支付宝 密码只能设置前两排是错误的，只要选择缩小，就可以三排全显示。（针对小白同志）

22。这一点，绝对没有几个人知道！！！！当你在一个app里面，点开了很多层，需要返回，一般的情况大家都会多次点击返回键，或者多次向右滑动，回到最初界面。简单的方式是按住返回键不放，直接向右滑动，就会直接回到最初界面！（是不是很方便呢）哈哈！ 黑莓不是不好用，是有些人根本不会用。。。

23。把passport 扔掉都不一定知道的功能。三次连按power键，可以呼出屏幕阅读！！！！然后再按两次，可以开启阅读。。这样，对于不想看书，听书的岂不是很方便

24。blackberry world的国家区域（并非amazon市场）转换是非常麻烦的，比如你要切换到美国区，必须实用 vpn 骗过黑莓系统以为ip地 址在美国，这样才能够改变。

25。hub的背景是可以修改的！！！！hub设置/短信/dark background。。。。这样hub的背景变成黑色，这 看起来比原来的酷一些！！！

最后总结，黑莓不是不好用，是有些人根本不会用！！！

黑莓系统是给那些有power user用的。一个用惯了安卓和水果的用户，一上手用不习惯就出手卖掉或者束之高阁，只能怪他们根本不懂黑莓！白白浪费了银子！

总而言之，言而总之，没有一部手机对一个人来说是完美的，我们需要做的就是将手里仅有的手机，发觉它的所有隐藏功能，发挥到它的极致，这样才会真正的爱上每天跟随你的电子产品。

**只需要从右上角向下连续滑动五次，Hub就自动重启了**